第四卷 命运之锁


第三百八十章 黑白之墙
　　高阳努力挥动着翅膀，不让自己坠向虚无的深处，他猛然意识到，自己不知何时变成了一只白色蝴蝶。
　　应该是梦吧。
　　高阳这样想着，内心没有太多的惶恐和不安。
　　他继续扇动着翅膀，朝前方飞去，视野逐渐清晰，四周出现了光亮。
　　高阳侧过头，看清了，那是一面白墙，准确说，是表面不断流动和跳跃着梦幻般的白色光华的存在。
　　它看上去无限高，无限长，无边无际，没有尽头，仿佛矗立在宇宙之中的一座长城。
　　与之对立的另一边，也矗立着一面“漆黑之墙”，它看上去同样无限高，无限长，表面涌动和沸腾着诡异的黑色能量。
　　高阳从没见过那么黑的事物，眼睛盯着那面漆黑之墙，只觉得一阵恍惚，明明隔得很远，却感觉下一秒自己的身体和灵魂就会被黑墙彻底吸进去。
　　两座矗立在宇宙中的巨墙保持平行，组成了一个不可思议的“宇宙廊道”，廊道中间则是一条非常宽广的河流。
　　说是河流不太准确，因为它的表面流淌着浓稠的深褐色液体，更像是某种充满堕落和邪祟之物的沼泽。
　　沼泽看上去非常阴冷，可又呈现出沸腾的状态，不时会“咕噜咕噜”地冒出恶心的泡泡，然后再“吧嗒”一下碎掉。
　　不仅如此，沼泽上还漂浮着许多只深红色的眼睛，大小不一，大的可能有一只鲸鱼那么大，小的则只有虾米那么小。
　　它们的眼中倒映着黑白之墙，频繁地睁开，又闭上。
　　除了密密麻麻的眼睛，沼泽之中不时还会有苍白的手臂伸出来，绝望又徒劳地捞着什么，像是溺水之人想要抓住救命稻草，最终不过是再次沉沦。
　　高阳努力扑腾着翅膀，生怕会坠入这条可怕的河流之中。
　　然而，这条河流就跟两边的“黑白廊道”一样，无限延伸，没有尽头。
　　高阳飞了很久很久，他感觉越来越累，翅膀沉甸甸的，他只想找一处栖息之地落脚。
　　谢天谢地，前方的河流中央终于出现了一座岛屿。
　　仔细看，才发现那并非岛屿，而是一颗生长在沼泽之中的参天大树。
　　大树的根应该在河底，灰白色的树干长出河面，茂盛的树枝上挂满了长条形的树叶，它们一簇一簇地垂落下来，像是悬崖之上的大瀑布，被崎岖嶙峋的礁石分开，形成了无数条灰白色的小瀑布。
　　好大的一棵树啊。
　　感觉，比我之前在时空符洞中看到的那棵树还要大上十倍，这哪是树啊，这简直就是一座树城了。
　　高阳一边感慨，一边慢慢地飞过去。
　　很快，他吃了一惊。
　　树枝上挂着的根本不是什么灰色的长条形树叶，而是灰白色的头发丝。
　　这些头发丝一簇一簇地缠绕在树枝上，像蛇一样缓缓地蠕动着。
　　高阳一阵发麻，但更诡异的还不止于此，这棵树的树干和树枝上，长满了人。
　　大多“人”只有一个模糊的轮廓，仿佛被一层厚厚犹如灰色薄膜的树皮给兜住，而有些“人”，则突破了那层膜，能看到清晰的脸庞和身体，但是皮肤依然不完整，还能隐约看到鲜红的肌肉和细小的筋脉。
　　高阳越是靠近这棵树，就是越是胆战心惊。
　　他想掉头飞走，可是，他实在没有力气了，感觉身体都要散架了。
　　看来，在树上栖息和沉入满是眼睛和苍白之手的河流中，他只能二选一。
　　高阳最终选择在这颗大树上栖息。
　　高阳飞向一根很大的树干，垂直地悬挂在了一缕缓缓蠕动的头发丝上。
　　他的身体很轻，几乎没有重量，因此没有引来任何的注意和攻击。
　　高阳松了口气。
　　“喂，醒醒！”一个女孩的声音传来。
　　高阳吓了一跳，他定睛一看。
　　身旁的树枝上忽然朝两边裂开，一张少女的脸庞从缝隙中间钻出来。
　　虽然，她的脸部还有一些地方没有皮肤，露出了鲜红的肌肉组织，但相比其他“人”，她的脸庞已经算较为完整的了。
　　她约莫十三四岁，一头海藻般的棕红色长发，饱满光洁的额头，狭长的灰蓝色眼睛，眼距略宽，透着一股纯真的野性。
　　“喂！醒醒！醒醒！醒醒！”
　　她不断地喊着，声音兴奋无比，声音在寂寥的空间中荡开。
　　她一边喊着，一边奋力挣脱束缚，脖子以下的身体也渐渐从树皮之中浮现，露出少女身体的轮廓，不过上面还裹着一层厚厚的灰膜，看起来无法完全脱离。
　　高阳已经意识到，少女不是在跟自己讲话。
　　因此他没做出任何回应，静观其变。
　　“嘶嘶嘶——”
　　很快，棕红发少女旁边的树枝也裂开，另一个十三四岁的少女探出头来，她进化得更为完整，脸上光洁无瑕。
　　她有一头柔顺亮丽的黑色长发，一双深邃动人的黑色眼眸，五官玲珑，脸部线条流畅含蓄，一看就是个美人坯子。
　　尽管年纪很小，但她脸上已经看不到少女的天真和稚气，更多的是大人才有的忧郁和沉稳。
　　“有事？”美丽的黑发女孩声音冷淡，还透着一丝淡淡的厌倦。
　　“跟你说哦，我刚才又做梦了！”有着狭长眼睛、灰蓝色眼眸的棕红发女孩兴奋地喊起来。
　　“是么。”黑发女孩敷衍道。
　　“我梦到我是一个高中生，你知道高中生吧，就是人类在某个时代的学生……”
　　“知道。”黑色女孩打断道，她不想再多听废话。
　　“全校最帅气的男神公开追求我，说对我一见钟情，让我做他的女朋友，我说我要考虑考虑。结果他根本不给我时间考虑，一把将我推到墙上，对着我就是一个壁咚，你知道壁咚是什么吧……”
　　“知道——”黑发女孩尾音拖长，表达着自己的不耐烦。
　　“哈哈，我心跳加快，噗通直跳！”
　　棕红发女孩一脸花痴地笑着：“他真的好帅啊！眼看着他就要吻上来，我缓缓闭上了眼睛……结果你猜怎么着？”
　　“爱说不说。”黑发女孩懒懒地打了个哈欠，身体往后缩了缩，身体上的灰膜缓缓裹紧了她，她似乎打算再次隐入树枝中。
　　“哎哎哎别呀，你听我说嘛！”棕红发女孩语气着急：
　　“谁知，我没等到深情一吻，却等来了一把刀！那个男神居然将一把刀刺进我的胸口，他还对我说：对不起，我是觉醒者！”
　　“我【哔——】啊！”
　　棕红发女孩入戏太深，情绪越发激动，被灰膜束缚住的胸膛激烈起伏：“他，他怎么可以这样啊！竟然对我使用美男计！太狡猾了，觉醒者果然没一个好东西！等我过去，要把他们全杀了！”
　　“吵死吵死吵死啦！”这时，两个女孩下方的树枝中，钻出了一个女孩。
　　这个女孩看起来十一二岁，一头金色的中短发，碧绿色的眼眸，她生长得显然很慢，脸上大部分的地方都没有皮肤，露出深褐色的肌肉组织。
　　尽管如此，还是可以看出她的脸蛋漂亮娇俏，也是个美人胚子。
　　“你们什么时候滚蛋啊，整天就知道吵我睡觉！”金发女孩没好气，凶巴巴的。
　　“嘿嘿，快了，马上就轮到我俩啦。”棕红发女孩语气颇为自豪，低头看向脾气暴躁的金发女孩：“等姐姐们过去了，你可别太想我们哦。”


第三百八十一章 高中少女
　　“想个屁！”金发女孩还是凶巴巴的，起床气很大：“不过这破地方我也呆腻了，真想早点过去啊。”
　　“喂，等去了那边，我们也继续当朋友吧。”棕红发女孩兴致很高地提议道，她用手指摁住下巴：“嗯，我想想啊，我们可以开一个咖啡店……”
　　“什么是咖啡店？”金发女孩打岔。
　　“不是吧，你咖啡店都没有梦到过？”狭长眼睛的棕红发女孩有点吃惊。
　　“咖啡是一种饮料，黑色的，大多味道很苦。”黑发女孩淡淡地解释道：“咖啡店就是专门制作咖啡的地方。”
　　“苦是什么味道？”年纪最小的金发女孩继续问，她的味觉刚出现不久，在梦中，她只尝过甜味和酸味，她喜欢甜味。
　　“很奇怪的味道。”黑发女孩在梦中尝过咖啡，她摆出一副无所谓的样子：“有人喜欢，有人讨厌，我没什么感觉。”
　　“哎呀别打岔！听我继续说。”棕红发女孩抢回了话题：“我们三开一家咖啡店，白天就在咖啡店上班，晚上呢，就变成帅气的女怪盗，专门偷名贵的艺术品！然后嘛，一个笨警察一直想抓我们，每次都抓不到，被我们耍得团团转，最后还和我相爱了哈哈哈！”
　　“无聊，肯定又是哪个人类写的无聊故事！”金发女孩毫无兴趣，很快，她双眼一亮，露出无限向往的表情：“等我过去，一定要完成主人的使命。”
　　“嘁，使命什么的，才无聊呢。”棕红发女孩一脸嫌弃地泼冷水：“再说，你哪来的自信呀，姐姐们那么厉害，都失败了，你凭什么觉得自己能成功。”
　　“我不一样，我是最特别的！”金发女孩一脸骄傲：“我梦到过主人，祂说过，我是最特别的。”
　　“呀，巧了，我也梦到过主人这样跟我说。”眼睛狭长的棕红发女孩坏笑起来：“主人该不会对每个人都这么说吧？哇，这不就是海王么，你们知道什么是海王吧……”
　　“你在撒谎！”金发女孩生气了，“你，你居然敢亵渎主人！你一定会失败，你一定会受到神罚！”
　　“哼，我才不在怕呢。”棕红发女孩一脸无畏，她看向身旁的黑发女孩：“欸，你有没有梦见过主人？”
　　黑发女孩摇摇头：“没有。”
　　“从来没有？”棕红发女孩有点吃惊。
　　“从来没有。”黑发女孩又回答了一遍，不悲不喜。
　　“真可怜，被主人抛弃了。”金发女孩有点幸灾乐祸。
　　“是么？”黑发女孩淡淡一笑，还想说说什么。
　　蓦的，她轻轻皱眉，看向棕红发女孩的头顶上方，一缕灰色发丝上，正停着一只闪烁着淡淡白色的蝴蝶。
　　“蝴蝶。”黑发女孩淡淡的语气中透着一丝欣喜。
　　“啊？什么？”棕红发女孩没反应过来。
　　“我看到了一只蝴蝶。”黑发女孩说。
　　“梦里见到的？”金发女孩也来兴趣了，她听说蝴蝶很美丽，但她从没梦见过。
　　“不，就在这里，现在，真美啊。”
　　黑发女孩微微一笑，高阳很难想象，冷若冰霜的她，笑容竟是如此的温柔，甚至，让高阳感到一丝莫名的亲切。
　　旋即，高阳回过神来，吃了一惊：她居然可以看见我，我还以为她们都看不见我呢。
　　不行，不能留在这了，高阳扇动翅膀，决定飞走。
　　“刷——”
　　忽然间，不知从哪里伸出一只苍白之手，抓住高阳，将他捏得粉碎。
　　……
　　9月23号，离城山青区，十五中。
　　十五中是离城的艺术高中，除普通班外，还设有美术班和音乐班。
　　傍晚，下午的课程结束，学生们有一个小时的休息时间，寄宿的同学不能外出，但走读的同学可以离校回家吃饭。
　　铃声响起没多久，十五中的校门口便不断涌出学生，大家三五成群，有的还推着自行车，都是回家吃饭，或者在附近的饭馆觅食。
　　动作足够快的话，至少可以节省出半小时的自由时间，跟朋友们一起逛逛附近的书店、零食店、奶茶店、精品店，甚至网吧。
　　校门口，一个身材纤细、皮肤白净、面容姣好的女孩走在出校的人群中。
　　她穿白衬衫、藏蓝色百褶裙、白袜和方头小皮鞋，明明是统一的校服，在她身上却青春灵动，像是情歌MV中的甜美少女。
　　她背上背着一面沉甸甸的大画板，把原本就纤细的她衬托得更加娇小，多了一些楚楚可怜的感觉。
　　她的头发蓄长了，扎着双马尾，露出白净的脸颊和细脖颈，像一个瓷娃娃。
　　她的眼睛大而漆黑，有着讨人喜欢的鹅蛋脸，整个人却整个笼罩着一层生人勿进的疏离感，反差颇大。
　　“高欣欣！”
　　一个留平头、戴眼镜，额头上长着少许青春痘的男孩小跑着追过来，整个人都散发着书生气的腼腆。
　　他尽量让自己表现得热情又自然：“回家吃饭啊？”
　　此人名叫广焕，是高欣欣的同班同学，正暗恋高欣欣。
　　说是暗恋，但也不算秘密，毕竟，高欣欣班上有一半的男生，从军训第一天起，就对高欣欣一见钟情了，暗恋大军中多他一个不多，少他一个不少。
　　高欣欣看都不看广焕，单手抓着背画板的带子，低头赶路：“去医院。”
　　“医院啊，哈哈真巧，我们顺路……”广焕的笑容已经有些尴尬，整个人变得局促起来：“哦对了，你还没吃饭吧，我知道一家油泼面特别好吃，我请你……”
　　“广焕。”高欣欣站住，冷冷地回过头，看广焕的眼神像是长辈在打量一个幼稚的小屁孩，他的内心仿佛被她一览无遗。
　　“换个人追吧，你不是我的菜。”高欣欣想了想，又补充道，“而且，我也没时间早恋。”
　　这句话没有撒谎，奶奶死了，哥哥变成植物人，爸爸还在坐轮椅，现在，家中只有她和妈妈。
　　办完奶奶的葬礼，付完哥哥的医疗费和住院费，家中已经捉襟见肘。
　　当然，还有哥哥的大学费用，妈妈一直留着，因为大学那边还保留着他的学籍，妈妈绝不会放弃儿子。
　　出事后，妈妈也找了工作。
　　高欣欣一边上学，一边继续当种草姬，疯狂接店家的推广，就连“欣欣横刀向天笑”的ID名也改成了“一切都会好起来”。
　　其实，她最终会选择进美术班，也跟自己的爱好有关。
　　有美术功底，以后给自己化妆、拍照、搭配衣服，都更有优势，现在种草姬也不好当，大家都卷得不行。
　　现在，高欣欣非常缺钱，每天除了学习以外，想得最多的事情就是怎么搞钱。
　　“啊哈哈、哈哈……”广焕没想到高欣欣会这么直接，他尴尬地摸着头，“我，我没那个意思，我就是，想交个朋友……”
　　“我不需要朋友。”高欣欣转身，重新往前走：“我很忙，你找别人吧。”


第三百八十二章 陪伴
　　高欣欣加快了脚步，闷头走向了不远处的公交站，站在了公交站的旁边。
　　金色的夕阳明明那么温柔，可女孩的身影却显得忧伤而落寞。
　　广焕的心狠狠地痛了一下：是的，他喜欢高欣欣，开学第一天，在军训的人群中见到她时，就被她深深地吸引了。
　　为什么？
　　因为她是那么的美好，可总是蹙着眉头，苦着脸，一点都不快乐。
　　她似乎背负了很多很多的东西，表面上对一切都满不在乎，实则是为了保护自己而封闭内心、自我桎梏。
　　美好又忧伤、骄傲又敏感、文艺且神秘……
　　高欣欣身上所有的一切，都让广焕感到沉醉，她就是他生命中的“百分百女孩”。
　　广焕想要靠近她，想要了解她，想要真正走入她的内心世界。
　　她的家庭条件一定不太好，或许还遭遇了不小的变故。
　　她一定活得非常辛苦，就像那美丽坚强的野百合，默默承受着风吹雨打，默默渴望着爱和温暖，默默等待着那个真正懂她、理解她、欣赏她的人……
　　“呜——”
　　性感张扬的汽车引擎声打断了广焕的思绪，他抬头，只见道路尽头杀出一辆价值2000多万的跑车。
　　跑车的驾驶座上，坐着一个帅气的金发男生。
　　转眼，跑车在高欣欣的路边停下，金发男生摘下墨镜，朝高欣欣挥挥手。
　　高欣欣面无表情地上了车，甩上门。
　　“呜——”
　　几秒后，跑车扬长而去，消失在马路尽头，只留下一道余音未散的引擎声。
　　广焕杵在原地，傻眼了：等等？刚才是什么情况？我好像……撞见了什么不得了的事情啊！
　　飞驰的跑车上，两人都很沉默。
　　王子凯有些尴尬，主动挑起话题：“你哥上个月的住院费我已经缴了。”
　　“好，下个月我再还你。”高欣欣的声音过分客气。
　　“我都说了不用还，高阳是我兄弟，我也得尽一份力……”
　　“高阳是我哥，是我的亲人。”高欣欣冷冷打断道：“我会照顾好他，你的好意我心领了。”
　　“高欣欣！”王子凯十分头疼，很无奈地叹了口气：“你这又何必呢？”
　　高欣欣不再说话。
　　哥哥昏迷的这些天，她也不知道自己是怎么了，就是憋着一股气，不知道在跟谁较劲。
　　后来她才想明白，她在跟生活较劲，在跟命运较劲。
　　好好的一家人，明明只是过了一个晚上，就永远地失去了奶奶，哥哥也陷入昏迷，变成了植物人。
　　这一切，都是因为一场该死的天然气管道爆炸。
　　6月23日清晨，一条街道出现了地面塌陷，引发了不少房屋倒塌和整条街的天然气爆炸，发生了严重的火灾，伤亡人数达到了几百人。
　　抢救工作持续三天，这三天，市民们陷入巨大的悲痛中。
　　很长一段时间，这件事都挂在社交媒体的榜首，大家不断讨论、不断追问、不断控诉，可随着时间推移，还是慢慢消失在了大众的视野中。
　　毕竟，对于大多数人而言，生活并没有受到太多影响。
　　可对于受害者的家属，这份伤痛和打击却是永远笼罩在头顶的阴霾，不知道需要多少年才能彻底散去。
　　这其中，就包括高欣欣一家。
　　高欣欣的奶奶死于这场灾难，哥哥也昏迷不醒，到今天，已经在医院躺了整整三个月。
　　根据调查，官方大概还原了事情经过：
　　高欣欣的奶奶上了年纪，睡得少，每天早晨都起得很早，用老年卡乘坐公交车，去公园散步，或者去菜市场买菜。
　　事发那天的清晨，奶奶搭乘的公交车正好经过那条街，发生爆炸后，街上的汽车连环追尾，奶奶被甩出车窗，当场死亡。
　　而原本去王子凯家过夜的高阳，不知为何也出现在那辆公交车上。
　　高欣欣只能推测，或许高阳跟王子凯玩了一个通宵，一大早就各自回家，高阳正好遇见要出门的奶奶，于是陪着奶奶一起搭公交车，一起遭遇了爆炸和车祸。
　　高阳身上有一些伤痕，但都不严重。
　　医生推断，他可能是脑震荡引起的深度昏迷，至于什么时候醒来，说不准，可能几天，也可能一辈子。
　　高欣欣一家人听懂了医生的话：高阳变成了植物人。
　　……
　　思绪蔓延间，王子凯的跑车已经停到医院对面的路边。
　　“谢了。”
　　高欣欣背着画板，下了车。
　　王子凯欲言又止，最终没有跟着她一起下车。
　　因为高阳的特殊情况，高欣欣一入学就跟班主任特别申请过。
　　每天晚自习时间，她都陪着哥哥在医院度过，给他的身体做一做康复按摩，陪他说说话，深夜回家睡觉，第二天清早去上早自习。
　　王子凯反正每天都很闲，干脆当起了高欣欣的司机，接高欣欣放学，晚上再送她回家。
　　毕竟一个女孩子，走夜路不安全。
　　高阳现在醒不来，兄弟的妹妹，就是自己的妹妹，王子凯有照顾她的责任。
　　王子凯坐在车上，望着高欣欣有些落寞的背影跟着人群走过斑马线，长叹一口气：高阳啊高阳，你怎么还不醒啊？那晚究竟发生了什么事，到底是谁让你变成了这样，我一定要替你报仇！
　　我现在已经可以战胜【睡美人】的诅咒了，我们说好了要一起拯救世界的，你可绝对不能食言啊！
　　……
　　“咔。”
　　高欣欣推开淡蓝色的病房门。
　　里面是一个双人间病房，不过另一张床铺空着，目前只有高阳一人。
　　高欣欣像是回到家中一样，很自然地取下背上的画板，将它和手中的作画画具箱一起放在墙角。
　　她转身走到窗户旁，将遮光的窗帘拉开一半，柔软的夕阳流淌进来，染红了她的脸庞，晚风中透着秋天的凉意和一股淡淡的炊烟味，吹乱了她的头发丝。
　　高欣欣立在窗口，面对窗外喧嚣又祥和的城市，闭上双眼，深吸一口气，像是在调整情绪，又像在祈祷着什么。
　　三秒后，她睁开双眼，脸上洋溢着轻松愉快的微笑。
　　“哥！”
　　高欣欣脚步轻快地来到病床边，“我来看你喽。”


第三百八十三章 苏醒
　　高阳躺在床上，穿着蓝白竖条纹的宽松病号服，脸色略显苍白，他的头发更长了，刘海几乎要遮挡住眼睛，手背上插着输液管，因为消瘦，皮肤干燥，青筋明显。
　　“跟你讲哦，你老妹我可有魅力了！今天又发了一张好人卡。”高欣欣搬过来一张小凳子，在高阳身边坐下。
　　“嘿嘿，开学才一个月，我都发了三张好人卡了。”高欣欣颇为得意。
　　她伸手，将哥哥额前的刘海拨到两边：“老哥，你头发有点长了，我明天给你剪一下吧。哈哈别慌，我现在的刘海都是自己修的，手艺直逼汤尼老师！”
　　高欣欣说着，身体前倾，抓起高阳的一只胳膊，开始给高阳进行按摩。
　　医生交代过，植物人需要多按摩身体的穴位，促进血液循环，另外，也要活动他全身的肌肉，经常翻身，避免局部肌肉出现萎缩和坏死的情况。
　　“哥，爸决定把食品厂的股份全转给庆叔，彻底退出。”高欣欣一边给高阳按摩，一边说着：“其实爸现在的情况，不能再像以前那样跑业务，压力全在庆叔这边，对庆叔很不公平。”
　　“庆叔人很好，给了爸爸一笔钱，反正，生活这边你不用担心。而且，爸爸也进了残疾人培训班，很快就可以工作了。”
　　“大学名额这边，我们一直替你留着，帮你填的离城大学，报的是计算机系。”
　　“反正你平时除了玩游戏也没什么爱好，爸说了，现在IT行业好就业。不过，你要是不喜欢，到时候再转专业就行。”
　　高欣欣站起身，开始给高阳的右腿进行按摩。
　　她有些吃力地将高阳的右腿弯曲，细心地给他按压着小腿上的穴位：“对了，妈妈没在超市打零工了，通过朋友介绍去了一家金器店当导购员，虽然那边规定不要35岁以上的人，但妈妈形象好气质佳，店长还是通融了。”
　　“总之，一切都好，不用担心。”高欣欣看了一眼高阳的脚，皱起眉头：“哥，你脚趾甲长得也太快了吧，诶，我没带指甲刀，明天再来给你剪。”
　　高欣欣就这样絮絮叨叨地说着，想到哪说到哪，并给高阳的全身做了一遍穴位按摩。
　　接着，她去打了一脸盆温水，沾湿毛巾，给哥哥擦脸和脖子，然后再换上一盆水和一条毛巾，又给他擦了一遍身体，不方便清洗的地方，则会让王子凯代劳。
　　结束后，窗外的天已经黑了。
　　高欣欣将洗漱用品装进脸盆中，放回床底下，然后洗了下手，转身拉上窗帘。
　　她回到哥哥的病床边，将高阳的床摇起来，从书包里拿出一瓶牛奶和一片吐司，这就是高欣欣的晚餐了。
　　喝完牛奶，吃完吐司，晚餐仓促地结束了。
　　她擦擦嘴，拿出手机，翻出昨天读到的小说：“哥，今晚继续给你读书，我看看啊，昨天读到哪了……”
　　高欣欣坐好，轻咳一声，进入状态，柔声读道：
　　“‘你们很美，但你们是空虚的。’小王子仍然在对她们说，‘没有人能为你们去死。当然啰，我的那朵玫瑰花，一个普通的过路人以为她和你们一样。可是，她单独一朵就比你们全体更重要，因为她是我浇灌的。因为她是我放在花罩中的。因为她是我用屏风保护起来的。因为她身上的毛虫（除了留下两三只为了变蝴蝶以外）是我除灭的。因为我倾听过她的怨艾和自诩，甚至有时我聆听着她的沉默。因为她是……”
　　书读到一半，高欣欣突然停下，她微张着的嘴在颤抖，眼睛用力睁大着，眼泪不受控制地流下来，沾湿了有些憔悴的脸庞。
　　……
　　“磅——”
　　半小时后，王子凯用力了撞开病房门，他气喘吁吁、满头大汗地冲进来。
　　在收到高欣欣的短信时，王子凯刚吃过晚饭，正好开车往医院过来，没想到在一个路口堵车了。
　　他一秒都没法多等，立刻推开车门，就往医院跑。
　　此刻，王子凯双眼通红，脸色死灰，他盯着病床上已经被盖上白布的高阳，大脑一片空白。
　　“不，不不不……”
　　他朝前走了几步，双腿一软跪在了地上：“这不可能，绝不可能！”
　　王子凯神情痛苦，他朝一旁的高欣欣大喊：“怎么会这样啊？我下午还看过他，他明明好好的，为什么忽然就，就……”
　　王子凯说不出“死”字，死这件事可以发生在任何人身上，甚至是自己身上，但绝不能发生在他的好兄弟身上。
　　高欣欣站在高阳的尸体旁，紧闭双眼，用力咬住下嘴唇，什么话都说不出。
　　“高阳！”
　　王子凯痛苦地大喊一声，他连滚带爬地冲到床边，用力掀开盖住高阳脸的白布，“你TM的给老子醒过来！听见没！立刻醒过来！”
　　“王子凯……”高欣欣终于开口，声音微颤：“医生，医生说了……我哥走得很安详，没有痛苦……”
　　“去TM的安详！去TM的没有痛苦！”王子凯朝高欣欣大吼一声：“高阳才不可能走，立马叫医生过来！不就是没心跳了么？给我抢救回来！救不活我兄弟，我一把火把这破医院给烧了！”
　　“王子凯，你，你别这样……”高欣欣抬起双手，用力捂住了脸。
　　“高阳！你不能死！我绝不允许你死！”王子凯抓住高阳的双肩，痛苦的热泪从他的脸庞滚落，滴在高阳苍白的脸上。
　　“我们，我们可是94二人组啊，我们说好了，说好了要一起干翻那些蜥……”
　　高阳猛地睁开双眼，大喊一声：“我没死！”
　　……
　　半小时前。
　　当高欣欣不经意地抬起头时，发现半躺着的哥哥，醒来了。
　　高阳面色苍白，半睁着无神的眼睛，虚弱地看着高欣欣。
　　良久后，高阳才找回一丁点力气，努力笑了下，用沙哑到变形的声音问道：“怎么……不念了……”
　　“因为她是……”高欣欣浑身颤栗，呼吸急促，她吸了吸鼻子，坚持把那句话念完：“因为她是……我的玫瑰。”
　　“哥！”高欣欣丢掉手机，扑过去，轻轻伏在高阳的怀里，大哭起来。
　　高阳也想张开双臂，抱一抱妹妹，想揉揉她的头发，可他暂时还没有这个力气。
　　怀中的高欣欣泣不成声：“哥，哥你终于醒了……我，我就知道……你不会抛下我们的，我就知道……”
　　“让哥，看看你……”高阳半天挤出一句话。
　　“嗯……”高欣欣立刻重新坐好，双手胡乱地抹掉了脸上的泪水，她看着高阳，又哭又笑。
　　“欣欣，”高阳嘴唇微张，语气中满是心疼：“你……瘦了好多。”


第三百八十四章 玩笑
　　此时，病房内的气氛有一点尴尬。
　　泪流满面的王子凯还紧抓着高阳的双肩，悲痛的表情一点点凝固。
　　事情的展开过于奇怪，他那智商有限的大脑一时间实在是反应不过来。
　　“王子凯，我刚醒，高欣欣让我装死，想，想跟你开个玩笑……”高阳脸色苍白地笑了笑，“看来，我装尸体装得很成功啊，哈、哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈！”双手捂脸的高欣欣再也忍不住，开怀大笑起来：“不行了不行了，我憋笑憋得好辛苦，哈哈哈哈！”
　　王子凯没有笑，他松开高阳的肩，颓然退后了一步，松了一口气。
　　接着，他缓缓转过身，半天没说话。
　　高阳心说：糟了，玩笑开大了。
　　当时他就不赞成开这种玩笑，但高欣欣极力坚持要整蛊王子凯。
　　其实高欣欣是有点赌气和报复的心理，因为高欣欣总觉得，哥哥会出事，王子凯也有一定责任。
　　如果那晚王子凯没有叫高阳去他家睡，或许高阳就不会出事，当然，这种怪罪完全是无理取闹。
　　“王子凯，对不……”高阳赶忙道歉。
　　“你们是不是有病啊！”王子凯忽然转身，朝高阳和高欣欣怒吼一声，兄妹俩愣住，就连病房外走廊上路过的人都给吓了一跳。
　　“这种事情也能拿来开玩笑？”王子凯胡乱伸手抹掉脸上的泪痕：“你俩脑子是进水了吗？不，我看是TM的进大粪了！”
　　“开个玩笑，不至于这么生气吧……”高欣欣也觉得自己有点过火，愧疚地低下头，但还是下意识的嘴硬。
　　“至于！”王子凯顿时委屈劲上来了，朝高欣欣大喊：“高欣欣，我每天来陪你哥的时间不比你少！我比你更希望你哥能醒过来！”
　　“我王子凯天不怕地不怕，牛鬼神蛇从来不信，可我竟然还傻逼地跑去拜菩萨，傻逼地跪了三个多钟头，只求菩萨保佑高阳……”
　　王子凯气得涨红了脸，他从牛仔裤袋掏出了一块护身符木牌：“我还像个傻逼似的去求签，求护身符……”
　　王子凯一把将护身符甩到高阳的身上：“你倒是好啊，醒来后第一件事就是串通你妹骗我！”
　　王子凯捶胸顿足：“你TM的，你还是不是人啊！你就是这么把我当兄弟的？！”
　　高阳拿起被单上的那枚护身符，是一个长方形的檀木牌，正面刻着“高阳”二字，反面刻着“平安”。
　　高阳捏住护身符的手指微微发抖，鼻子有点堵。
　　王子凯对他好，高阳一直知道。
　　但他真的没想到，王子凯竟然能做到这一步。
　　反观自己，却亏欠他太多。
　　高阳心下愧疚不已，他也顾不上矫不矫情了，认真说道：“王子凯，对不起啊，我跟你道歉，你这么担心我，我却骗你玩，我，我真不是东西。”
　　“这段时间，谢谢你照顾我，照顾欣欣，这份恩情，我一定会报答。”
　　王子凯沉着脸，还很生气。
　　过了五六秒，他忽然一拍大腿，哈哈大笑：“哈哈哈哈被老子骗了吧！哈哈哈……”
　　这次轮到高阳和高欣欣傻眼了。
　　“这护身符就是奶茶喝满10杯送的！”王子凯还在笑：“哈哈哈，瞧你刚才那紧张样，哈哈哈哈……”
　　高阳顿时哭笑不得：好你个王子凯啊，有仇必报是吧。
　　过了好一会，王子凯笑累了，他重新看向高阳，满脸开心，眼底闪过一丝小孩子的稚气：“喂，你刚说的话还算数么？”
　　“我说了什么？”高阳装傻。
　　“报答我啊，别想赖账，我可都听见了！”王子凯很激动。
　　“好好好，只要我能做的，我一定做。”高阳无奈地笑了。
　　王子凯咧嘴一笑：“那就陪我玩一周游戏！”
　　“就这？”高阳以为听错了。
　　“对！”王子凯很得意：“你可别以为这很容易，按天计算，随叫随到，除非特殊情况，否则绝不能鸽老子，听明白了吗？”
　　“遵命！”高阳努力打起精神。
　　“还有你！”王子凯瞪了一眼高欣欣：“你以后见我了要叫我凯哥，不准没大没小的，听见了吗？”
　　“是是是。”高欣欣吐了下舌头。
　　这时，高欣欣的手机响起，她接过，嗯了几声，挂了电话，看向王子凯。
　　“王……凯哥，我爸和我妈马上就到医院门口了，我爸坐轮椅不方便，你能去帮下忙么？”
　　“哼，刚骗完我，居然还有脸使唤我？”王子凯佯装生气，抄着双手。
　　“好啦，凯哥，对不起嘛。”高欣欣开始撒娇，故意用起了夹子音：“我知道凯哥最好了，最疼人家了……”
　　“停停停，别给我来这一招，鸡皮疙瘩都起来了。”王子凯一脸嫌弃，快步走出了病房。
　　关上门，病房内只剩下兄妹俩。
　　短暂的安静后，高欣欣抬头，认真地看着高阳：“哥，你才醒，我本来，不想跟你说，怕刺激你，但我想了下，还是觉得应该第一时间让你知道。”
　　高阳不语，知道高欣欣要说什么。
　　“奶奶，走了。”事情虽然已经过去三个月，可高欣欣一提到奶奶，还是止不住地难过，眼眶又红了。
　　高阳先是假装吃惊，接着迎来了真切的悲痛。
　　高阳一边努力消化这份滞后的悲伤，一边听高欣欣简单说了一下那场死了几百人的灾难：路面塌陷导致整条街道的天然气管道爆炸，引发了连环车祸和火灾。
　　高阳内心既震惊又疑惑：究竟是谁善后的？
　　所有觉醒者都因为地狱之毒昏迷过去，在天亮时才陆续醒来，他们根本没时间，也没能力进行这么庞大和复杂的善后工作。
　　别的不说，光是从离城的四面八方将高级兽的尸体搬运到一条街上，就做不到。
　　猩红潮汐最后一晚，所有死去的高级兽和觉醒者们，都被安排在一场大型事故当中，并且抹去战斗痕迹，欺骗所有的迷失者。
　　这种事，究竟谁能做到？
　　高阳只想到一种可能：苍道。
　　城市各处发生过激烈战斗的地方，想必就如同古家村一样，迅速下沉到地底，苍道再使用某种3D打印的强大能力，对这些场景进行复刻，就像什么事都没发生过，而跟莉莉娅最终决战的那一条街，则直接伪装成坍塌和天然气管道爆炸的大型事故。
　　当然，或许还有一个人可以做到，那就是姜爷。
　　他是仅剩的一只妄兽，作为观察者，他到最后也没有出场。
　　不过高阳还是认为，苍道善后的可能性更大。
　　毕竟，猩红潮汐一结束，苍道的规则和制约能力重新占据上风，维持表面世界基本的秩序，是苍道的职责。
　　“哥？”高欣欣见高阳有些走神：“你，你没事吧？”
　　高阳并不掩饰自己的迷茫，将计就计地“回忆”道：“我只记得，那晚我跟王子凯在网吧通宵，很早就回家了，刚到小区，就遇见了奶奶，然后，然后我就什么都不记得了……”
　　高阳捂住脑袋：“啊，头好疼……”
　　“哥。”高欣欣顿时紧张起来：“你千万别勉强，事情都过去了，想起来也改变不了什么……”
　　高阳点点头，不再说话。
　　就在这时，病房门被推开，妈妈、坐轮椅的爸爸，推轮椅的王子凯站在门外。
　　“阳阳！你醒了！”
　　妈妈盘着头发，化着淡妆，穿着金器店导购员的红色制服和红色高跟鞋，胸前别着闪闪发光的镀金工牌。
　　她一见到醒过来的高阳，立刻快步走过来，她很想拥抱儿子，又怕冲撞到他，最后改为双手紧紧握住高阳的手，欲言又止，眼圈通红。
　　“妈，奶奶走了，妹妹跟我说了。”高阳主动开口。
　　妈妈再也忍不住，捂着嘴啜泣起来。
　　一旁的高欣欣也小声哭起来，爸爸也无声地抹着泪。
　　王子凯先是一愣，赶忙把高叔的轮椅推到高阳床边。
　　“我，我还有事，先走了。”王子凯留下一句话，仓皇地离开病房，关上门。
　　王子凯没有真正离开，他站在病房门外，听着病房内传来一家四口悲喜交加的哭声和说话声，一时间也红了眼眶。
　　他吸了吸鼻子，摸了一把眼角的泪水，破天荒地想起了自己的父母。


第三百八十五章 惊喜
　　王子凯的父母离婚多年，都已各自组建新家庭，手机社交圈里偶尔也能刷到他们的生活照。
　　无论是爸爸那边的弟弟，还是妈妈那边的妹妹，都接受着精英教育，品学兼优，有教养、懂礼貌，未来可期。
　　不像王子凯，用他爸的话说就是烂泥扶不上墙的败家子，这辈子钱不会少他，对他也没有任何期待，只求他不惹事、不添乱、不给自己丢脸就行。
　　王子凯想起了小时候，父母还没有经商和发迹，只是一个化工厂的小职员，一家三口住着窄小的职工宿舍。
　　每到傍晚，王子凯放学回家，一推开门就能看到爸爸坐在沙发上看电视，妈妈在厨房忙活，空气中是熟悉的饭香味，日子平凡却温馨。
　　那时候的王子凯，也想过要好好上学，长大了当科学家，然后结婚生子，养育孩子，孝敬父母。
　　那时候，王子凯还有家。
　　王子凯正走神，一名医生急匆匆地赶过来，他刚做完手术，听说昏迷三个月的植物人患者醒了，立刻过来检查情况。
　　王子凯立马伸手拦住：“等下。”
　　“怎么？”医生一愣。
　　“等几分钟吧，现在，不方便。”王子凯说。
　　医生一愣，这时，他隐约听见病房门内传来了高阳一家人的哭声，他理解地点点头：“行，我过一会再来。”
　　……
　　病房内，高阳一家人相互抱在一起，痛快地大哭了一场，宣泄了这些日子以来积压的悲伤情绪。
　　很快，高阳接受主治医生的检查，确认没有大碍，不过还是要住院观察一段时日，并同时进行复健训练。
　　深夜，爸爸妈妈和妹妹都回家了，整栋住院部熄灯，高阳重新睡下。
　　病房内很安静，月色皎洁，透过窗帘的缝隙照进来，在天花板上留下一抹狭长的洁白月光，像是黑暗中的一道伤口。
　　高阳盯着天花板，回忆着猩红潮汐最后一晚的那一幕幕，只觉得一阵恍惚，感觉像是一场梦。
　　他记得，自己在复活并杀死莉莉娅后，感到特别特别累，但还是坚持到天亮才昏迷过去，他真的没想到，自己会一觉睡上三个月。
　　这应该是也是复活的代价。
　　【进入系统】
　　【您最新获得124个幸运点】
　　——不是，整整三个月啊，纯挂机也有2000多点了吧？
　　【深度昏迷接近于死亡状态，不算正常生存状态】
　　——你这也太严谨了吧，你就不能对我好点么？
　　——别人家系统都是各种送福利，你倒好，整天跟我锱铢必较。
　　【我只是幸运天赋和你能力数值化的客观体现，并非真正意义上的金手指】
　　——出息了，还知道金手指。
　　——算了，看下属性版面。
　　【体力：466 耐力： 473】
　　【力量：1003 敏捷： 1560】
　　【精神：1302 魅力： 371 】
　　【运气：813 】
　　——等等，属性点也不对吧？感觉变少了。
　　【每次发动觉悟之力，都会消耗3%-5%的属性值】
　　——我【消音】！
　　——莫生气，莫生气。
　　——人生就是一场戏，因为有缘才相聚，为了小事发脾气，气出病来无人替……
　　【退出系统】
　　高阳一连深呼吸了四五次，才慢慢平复了激烈的情绪。
　　“咔。”
　　忽然间，病房的门缓缓打开。
　　高阳立刻警觉，他抬头看过去，门后没有人。
　　“谁？”
　　高阳喊了一声，身体做出应战准备。
　　这时，一个小东西出现在门口，慢悠悠地飞向高阳，并在高阳一米外的空中停下。
　　高阳看清了，是一个小型的手拧礼炮。
　　“砰！”
　　礼炮炸开了，朝着高阳喷出各种彩卷纸和金色碎片。
　　“surprise！”
　　拿着礼炮的罐头显形了，她站在高阳床边，脸上洋溢着开心的笑容，双眼还有些红肿，像是哭过。
　　在得知队长醒来的消息时她当场喜极而泣，不过，现在来探望队长，一定要开开心心的，可不能垂头丧气。
　　高阳早猜到是罐头，淡淡一笑：“其他人也来了吧？”
　　“嗯！”罐头用力点头，还盯着高阳的脸看，她要反复确认队长醒来了这件事，自己不是在做梦。
　　灰雄和九寒走进病房，手里各自提着一个水果篮。
　　“队长，你这一觉可睡得够久啊。”灰雄将水果篮放到床头柜，“不过，我相信你肯定会醒！”
　　“我也赌你会醒来。”九寒眯着双眼，嘴角微翘：“托你的福，我们各赢了10个金乌币。”
　　“嘿嘿，这一波赚麻了！”罐头笑了。
　　“哗啦——”
　　窗帘一掀，曼蛇从侧面的窗口跳进来，手里还拿着一束白色康乃馨。
　　曼蛇不说话，将康乃馨插入窗台前的一只空花瓶中。
　　“看样子，输钱的人是曼蛇了。”高阳猜到了。
　　曼蛇将花插好，回头看向高阳，似笑非笑道：“我也不是没想过来偷偷了结你，30个金乌币，那可是我两个月工资啊。”
　　“搞半天，我的命就值这点钱啊。”高阳自嘲。
　　“怎么可能。”灰雄叉着腰，中气十足：“你现在可是实力排行榜第6的大佬，别说30个金乌币，3千个金乌币都值。”
　　高阳微微一愣，不用猜也知道现在实力排行榜的前5人是谁：麒麟、龙、李某人、青龙、斗虎。
　　“小声点。”曼蛇说：“这里是医院，不是自己家。”
　　“提醒得好。”灰雄看曼蛇一眼：“你，出去把风，我们要跟队长好好聊聊。”
　　“为什么是我？”曼蛇皱眉，有点不爽：论在队伍中的地位，他曼蛇就算比不过灰雄和九寒，不是还有个罐头垫底么？怎么也轮不到他啊。
　　“反正你话少，留在这也是冷场。”灰雄说。
　　曼蛇一时间竟然无法反驳，他冷冷一笑，单手插袋，慢悠悠地走出病房，带上了门。
　　“队长，你可算醒了，我们每天都盼着你醒来。”罐头在高阳身旁坐下，因为没开灯，光线昏暗，罐头一双大眼睛不时眨着，泛着柔软的光。
　　“这一觉，确实睡太久了。”高阳微微叹了口气，看向灰雄：“这三个月，有发生什么事么？”
　　“发生了不少事，倒是没什么大事。”灰雄摸出一根烟，刚要点上，愣了下，收回打火机，香烟就那么叼在嘴边。
　　“一时间也不知从哪说起。”灰雄也拉过来一张椅子坐下，“队长，你有什么想知道的，我来回答。”
　　高阳思考了下，从最关心的问题问起。
　　他声音略沉：“那一晚，死了多少人？”


第三百八十六章 限制交易
　　灰雄跟九寒对了下眼神，嘴角浮现一抹意料之中的苦笑。
　　他们早猜到，队长醒来后肯定会问这件事，因此早有准备。
　　灰雄从皮夹克的胸前口袋掏出一张折好的纸张，声音简短：“名单。”
　　高阳立刻反应过来，这是那一晚的觉醒者死亡名单。
　　他接过，打开，第一时间寻找十二生肖的牺牲人员。
　　下面只有一个名字：电鼠。
　　高阳怔住，一时间心情万分复杂：谢天谢地，青灵、黄警官和胖俊没事。
　　可是，电鼠死了。
　　高阳不禁想起第一次见电鼠时的情景，在一个陈旧的街机室内，一个打扮浮夸、讲话不正经，一心想着吃青灵豆腐的老色批。
　　那时，高阳对电鼠非常嫌弃，甚至是厌恶。
　　后来加入组织，见识到他的壕无人性，他的心口不一，他隐藏在内心深处的自卑和孤独。
　　牛尔代夫之旅，高阳又接到电鼠的电话，他让高阳一定要好好对青灵，也不管高阳和青灵愿不愿意，强行上演了一出三角恋。
　　再到狼人杀的“互相残杀”与劫后重生……
　　不知不觉，高阳对电鼠的印象已然改观，也有了一些感情。
　　“电鼠，怎么死的？”高阳有些好奇，斗虎那么强，还有萌羊和死猪，竟然没能救下电鼠。
　　“听说斗虎组遇到的是一个叫卫的妄兽，一个很可怕的刀客。”灰雄回忆着自己掌握的情报：“这个电鼠，好像是为青蛇挡刀了，身体被砍成两半，没得救了。”
　　高阳的心狠狠一抽。
　　捏住名单的手指头不自觉地用力，指腹一点点发白。
　　电鼠，你是个真男人啊。
　　高阳沉默片刻，深吸一口气，低头看向麒麟工会的名单，一共死了10人，其中包括罗尼、绛狐和白虎。
　　“绛狐和白虎长老……”高阳很吃惊：“也牺牲了？”
　　“绛狐跟妄兽同归于尽了……”罐头的声音有些低落，“白虎长老，他，他为了保护后勤部，坚持到最后一刻……”
　　接下来的两分钟，灰雄简单说明了一下他了解到的情况。
　　高阳默不作声，艰难地消化着沉痛的心情。
　　最后，高阳看向百川团的死亡人数：共36人，其中包括跟高阳一起出过任务的小丑。
　　百川团损失最为惨重，看来，即便地狱之毒中途停止，一些较弱的觉醒者，还是没能逃过一劫。
　　高阳叹了口气：“我们，还剩多少人？”
　　我们，自然是指所有觉醒者。
　　“算上这三个月出现的新觉醒者，三大组织加上散人，共还有102人。”九寒回答完，又补充了一句：“这是工会统计的数据，不绝对准确。”
　　觉醒者，只剩一半人。
　　比起李某人预言中的全军覆没，已算不幸中的万幸。
　　高阳微微点头。
　　他调动能量，手中的死亡名单立刻燃烧起来，照亮了大家的脸庞。
　　高阳随手一挥，燃烧的名单像一团鬼火，飘向垃圾篓，并在落入垃圾篓的前一秒，完全燃烧殆尽，变成一小撮灰烬。
　　“哇，跟魔术一样。”罐头满脸的新奇：“队长，你能精准控制火元素了么？”
　　“嗯，我5级【火焰】了。”高阳回答完，又想到什么：“对了，我身上的符文……”
　　“放心，没丢。”灰雄笑着接话：“据我了解，你昏迷时，麒麟会长、青龙长老、龙、斗虎等人都醒了，苍道善后得差不多了，麒麟会长和龙找到你，拿走了你身上的符文回路……”
　　“那三块符文，给了谁？”高阳问。
　　九寒眼波流转：“三大组织各分到一块，时空符文给到麒麟工会，元素符文给到十二生肖，毒素符文名义上给百川团，但必须由三大组织共同看管，百川团想要使用，得在其他两个组织的监管下进行。”
　　高阳立刻想到青灵和泼猴：组织拥有了元素符文，她的【金属】和泼猴的【大地】应该都突破4级了。
　　可惜啊，当初吴大海一直在找元素符文回路，想要升级【雷电】，甚至花大价钱悬赏，直到死，他也没能用上。
　　“队长。”灰雄露出微妙又老练的笑容：“我们都知道，你跟十二生肖的某些前同事关系不错，不过，我还是多嘴提醒你一句，今后，可要注意避嫌啊。”
　　高阳点点头，他感觉灰雄话里有话，“灰雄，自己人，有话直说吧。”
　　“队长果然是爽快人。”灰雄笑笑：“先说好啊，这只是我个人感觉。我本以为，经过猩红潮汐这一役，三大组织会更加团结，可这三个月以来，情况却似乎恰恰相反。”
　　“其实，我也有这种感觉。”九寒说。
　　罐头眨眨眼：“啊？有么？我怎么没感觉。”
　　灰雄不理会罐头，继续说：“后勤部的朋友跟我说，现在组织之间的符文交易限制特别严格，其他方面的防范，也比之前要多。”
　　高阳微微皱眉，感觉这说不通啊。
　　忽然，高阳一惊，抓住关键信息。
　　——因为8级天赋！
　　现在，龙、麒麟和李某人，肯定都知道8级天赋的存在。
　　所以，符文回路不单单是帮助觉醒者突破4级的工具，更是强力到恐怖的大杀器，不得不防。
　　“精神符文还在百川团手里么？”高阳立刻问。
　　“不，在十二生肖手中了。”灰雄说，“十二生肖用辅助符文跟百川团交换的。”
　　“知识符文，还在我们工会手中吧？”高阳又问。
　　“是呀。”罐头不明所以：“队长问这个干嘛？”


第三百八十七章 另起炉灶
　　高阳没解释，慢慢在脑袋中过了一遍信息，他昏睡太久，思维还有些迟缓。
　　目前，麒麟工会拥有4块符文回路：神迹、时空、知识（智慧）、召唤（控制）。
　　十二生肖也拥有4块符文回路：精神、元素、生命、强化。
　　百川团则有3块符文回路：辅助、伤害、毒素。
　　其中的毒素符文，还需要在三方的共同监管下才能使用。
　　麒麟的天赋是7级【万象】，十二生肖和百川团绝不可能让麒麟拿到精神符文，要彻底杜绝他摸索出升8级【万象】的可能性。
　　但百川团没能力保管好精神符文，便选择了跟十二生肖以辅助符文作为交换，这是正确的选择。
　　至于百川团手中的伤害符文，肯定不会再跟十二生肖换回来。
　　斗虎的【杀人专家】在猩红潮汐一战中应该升到6级了，只要再升1级，就可以尝试跟伤害符文成功融合，达到8级，百川团必须防一手。
　　麒麟工会这边，手握神迹符文和知识符文，要防的自然是龙的8级【主宰】和李某人的8级【先知】。
　　同样，十二生肖的强化符文和生命符文，防范的则是青龙长老的8级【无限进化】和朱雀的8级【等价交换】。
　　至于时空符文、元素符文和召唤符文，暂时还没危险，因为天赋的拥有者已经死去，暂时也没觉醒者领悟到这三个天赋。
　　不过当初麒麟愿意用两块符文跟十二生肖交换时空符文，足以证明麒麟不想让时空符文落入他人之手。
　　酒鬼的【时空幽灵】相当恐怖，真要达到8级，绝对是能左右胜负，甚至左右命运的一张牌。
　　思考完毕，高阳缓缓抬头，发现灰雄、九寒和罐头都看着他。
　　“怎么都看着我？”高阳问。
　　一时间，三人都默契地笑了笑。
　　“队长，感觉，你睡了一觉后，有点变了。”罐头小心翼翼地说。
　　“呵，我也有点这种感觉。”灰雄摸着胡须浓密的下巴：“难道是因为变强了，所以有大佬气场了？”
　　“罐头应该不是指这个。”九寒直言不讳：“队长身上的少年气少了，更像一个成年人了。”
　　“莫非，这就是传说中的‘人不会慢慢长大，而是一瞬间长大’？”罐头坏笑。
　　“别挖苦我了。”高阳有些疲惫的笑了笑：“我昏迷三个月，醒来后有点不一样很合理吧。我有些累了，你们也走吧，别待太久。”
　　“好，早点回工会啊，大伙都等着你。”灰雄起身。
　　“队长，那我们先走了。”罐头有些依依不舍，忽然想到了什么：“啊对了，队长还会来上大学么？”
　　“当然。”高阳点头：“我家人帮我填了志愿，离城大学，电子计算机系，学校考虑我的特殊情况，名额给我留着。”
　　“太好了，我们是同校诶！”罐头难掩激动，“队长以后就是我学弟了，嘻嘻，学姐罩着你！”
　　“没大没小！”灰雄轻拍了下罐头的脑袋：“走了。”
　　5组的四个人离开后，病房重新安静下来。
　　高阳靠着床头，缓缓闭上眼睛，忧心忡忡。
　　奶奶走了，一些同伴也走了，换来的是这个迷雾世界暂时的平静。
　　“7预言”因猩红潮汐的事推后了，可是，符文能让天赋升到8级这个情报，又加剧了三大组织的防备和对立。
　　内战一事，恐怕还是无可避免。
　　不过，目前还有苍母教这个最大的共同敌人，这个共同的生存难题还有两年时限，内战不会马上爆发。
　　高阳比谁都希望团结一致，可三大领袖未必这样想。
　　龙的最终目标是打开终焉之门，为了这一天，他可以付出一切、牺牲一切。
　　麒麟和李某人的野心，仍是一个谜，但显然跟龙不一致，否则，彼此间的防备不会那么深，尤其是麒麟和龙之间。
　　但如果麒麟和李某人的最终目的不是打开终焉之门，那会是什么？高阳无法想象。
　　至于高阳自己的“野心”也渐渐明晰。
　　那就是不惜一切代价保护家人和同伴，保护身边重要之人，让大家都能平安活下去，如果这个迷雾世界即将毁灭，那就去寻找另外一处可以生存的世界。
　　因此，高阳跟龙的目标，至少在打开终焉之门这一步，还是一致的。
　　如果能成功打开终焉之门，门后有什么，高阳和龙要走的路又是否还能一致，便不清楚了。
　　“诶。”
　　高阳轻叹一口气：靠人人会跑，靠山山会倒，还是得靠自己。
　　是时候，考虑另起炉灶的事了。
　　目前，可以确定的自己人有：王子凯（兽）、青灵、黄警官、胖俊、灰雄、罐头、九寒、曼蛇。
　　就凭他们这点人，要脱离原组织自立门户，并不是明智的选择。
　　得罪原组织不说，目前的力量也很有限，真要发生内战，自保都够呛，更别提一统江湖，促成团结和平。
　　不能急躁，欲速则不达。
　　还需要一些时间变强，同时寻找更多志同道合且值得信赖的同伴。
　　就这样吧，先休息。
　　高阳闭上眼睛，借助冥想清空大脑中的思绪和体内的情绪，渐渐入睡。
　　……
　　翌日下午一点，住院部，楼下花坛。
　　这几天的天气已经转凉，高阳坐在自动轮椅上，来到花坛中央的喷泉旁边，晒着暖融融的太阳，吹着凉爽的秋风，十分惬意。
　　从他苏醒到现在，已经过去18个小时，高阳的身体状态恢复得不错，体内沉睡三个月的能量也得到进一步的复苏和巩固。
　　他已经行动如常，根本不需要轮椅。
　　但保险起见，高阳还是决定伪装成虚弱状态，再住院几天，接受复健治疗。
　　毕竟一个昏迷三个月的植物人，醒来后立刻生龙活虎、活蹦乱跳地出院了，太容易引起怀疑。
　　但是，也不能演太久，时间宝贵。
　　争取一周内让自己从坐轮椅变为拄拐杖，然后出院，回归生活的正轨。
　　高阳正盘算着，身后传来声音：“老哥！”
　　轮椅上的高阳回头，是高欣欣。
　　她还穿着夏季的白蓝色校服，背着小书包，扎着双马尾，一路小跑过来，笑容洋溢，小脸通红。
　　“高欣欣，你怎么来了？”高阳心中开心，脸上却有些责备：“你不是要上课么？”
　　“现在是午休时间，今后晚自习不能来陪你了，所以中午来看看你呗。”高欣欣说着，递给高阳一个食物袋：“给。”
　　高阳接过，袋子里是一盒打包的章鱼烧。
　　“顺路买的，我吃了两颗，还有两颗留给你。”
　　“嗯，正好还没吃午饭。”高阳拿起竹签，叉起一颗章鱼烧往嘴里送。
　　“呀。”高欣欣忽然想起什么：“老哥，你现在是病人，吃这么油腻的食物不好吧，要不还是算了，给我吃。”
　　“别担心，你哥我天赋异禀，问题不大。”高阳边吃边笑。
　　“嘿嘿。”高欣欣也笑了，他走到高阳身后，推着高阳的轮椅：“哥，我送你回病房。”
　　“好啊。”
　　高欣欣推着高阳回到住院部，进入电梯。
　　电梯里，高欣欣一直在说着学校里发生的趣事，高阳边吃章鱼烧，边乐呵呵地听着。
　　“叮——”
　　电梯门打开，高阳抬头一看，竟然来到了住院部的顶层。
　　“啊。”高欣欣这才发现自己按错了电梯，赶忙去摁。
　　“别。”高阳笑着阻止，“正好，我想去楼顶吹吹风。”
　　“好，哥想吹风，那我们就去吹。”或许是因为高阳刚醒，高欣欣对哥哥格外温柔，百依百顺。
　　很快，高欣欣推着高阳的轮椅，来到天台。
　　天台上晾满了白色床单，被阳光照耀得洁白发亮，在风中猎猎作响。
　　“秋高气爽，真舒服啊。”
　　高欣欣放下高阳的轮椅，双手别在腰后，蹦蹦跳跳地走到天台边缘。
　　她双手撑着护栏，探头往楼下看，不时晃动着穿白袜的纤细小腿。
　　高阳还是微笑着，不说话。
　　不知过了多久，高欣欣笑着转身，额前的发丝被风吹乱。
　　“哥，问你个问题哈。”
　　“问呗。”
　　“你，什么时候觉醒的呀？”


第三百八十八章 女王
　　高阳脸上的笑容凝固，半天没有回答，只觉得这一幕是如此熟悉，仿佛在梦中见过。
　　然而，此时此刻，他很确定，这绝不是梦，也不是幻觉。
　　高欣欣上前一步，还是微笑着，仿佛这只是一个稀疏平常的问题。
　　“老妹，你在说什么啊？”高阳装糊涂。
　　蓦的，高欣欣收回了脸上的笑容，眼神冷了下来，“哥，你知道么，我比谁都希望你醒来，可是，我也比谁都希望你永远不要醒。”
　　“……”
　　“只有这样，你才永远是我的哥哥。可是啊，你还是醒了，天知道，那一刻我有多难过。”
　　“高欣欣……”高阳声音艰涩，双手握紧了轮椅扶手，“我说过，不管发生了什么，我们永远是……”
　　“别傻了。”高欣欣笑着打断。
　　高阳怔住。
　　“哥，从发现你已经觉醒的那一刻起，我就永远不再是你妹妹，你认识的那个高欣欣，已经死了，永远地死了。”
　　高欣欣又往前一步，她微微扬起下巴，语气冷漠傲慢：“现在，站在你眼前的是苍道化身、万兽统领，秩序的制定者，命运的编织人，创世魔女与初代堕天使的唯一后裔，荆棘女王大人，奈。”
　　高欣欣优雅地抬起右手，对准高阳。
　　“哥，永别了。”
　　下一秒，轮椅上的高阳消失不见。
　　“砰——”
　　高欣欣完全没反应过来，高阳的右手已经掐住她细软的脖颈，带着她飞过一面晾在钢丝绳上的白色床单，撞在了蓄水池的墙壁上。
　　“哗啦——”
　　猎猎作响的白色床单缓缓落下，将墙上的两人兜头罩住。
　　被阳光照射得通透发白的床单内，高阳面色冰冷，眼底泛着锋利的杀机，他掐住高欣欣脖子的力度加深了一分，随时可以拧断她的颈骨。
　　而高阳的另一只手，已经锁住高欣欣两只细小的手腕，抵在头顶上方的墙壁上，确保她无法反击。
　　“你是谁，为什么要冒充我妹妹？”高阳冷冷地问。
　　“呵，不错嘛，凡人，你是什么时候发现吾王本尊的。”冒充高欣欣的女孩冷冷一笑。
　　“一开始就发现了。”高阳面无表情：“章鱼烧里有芥末，高欣欣最讨厌吃芥末。”
　　“人的口味是会变的，就像人心也会变。唯有吾王，秩序、真理、光明、正义的化身，才能抵御黑暗力量的侵蚀，拯救天下苍生……”
　　“还有一个原因，”高阳打断道：“你刚才那串自我介绍，以及现在这些话，中二味太冲，我老妹，最讨厌的就是中二。”
　　“哪、哪里中二了！”故作高冷的女孩被触到逆鳞，顿时激动起来：“尔等凡人，竟敢亵渎啊啊啊痛痛痛……”
　　高阳失去耐心，手中的力度加深：“说人话。”
　　“别杀我！自己人！”
　　“这不是可以正常交流嘛。”高阳冷笑。
　　“我，我是……麒麟工会2组副组长，奈奈，现已加入第5特别行动组，特来，特来报道。”
　　——发动【识谎者】。
　　目标没有撒谎，态度为善意。
　　高阳并没松手，只是稍微放松了手指的力度：“天赋是什么，为什么能变成我妹妹？”
　　叫奈奈的女孩见脱离危险，神色再次变得傲慢：“大胆！吾王之神力也是尔等凡人可以窥探啊啊啊……天赋【大小】，上个月又领悟了【千面人】。”
　　【大小】，序列号35，辅助系，身体可随意变大变小。
　　【千面人】是百川团小丑的天赋，看来小丑死后，天赋被这个奈奈给分配到了，所以她可以伪装成自己的妹妹。
　　高阳松开奈奈，将罩住两人的白被单一掀，转身走向轮椅。
　　奈奈也掀开罩住自己的白被单，此时，她还穿着妹妹的高中校服，但已经恢复了原生长相。
　　一个跟妹妹年纪相当的少女，脸色苍白，齐肩的灰紫色短卷发，略蓬松的斜刘海遮住了左眼，右眼眸漆黑如墨，黑眼圈严重，几乎赶上烟熏妆的效果，鼻头小巧，嘴唇饱满，嘴角微翘，唇缝中隐约可见两颗洁白的兔牙。
　　高阳重新坐回轮椅上，目光带着审视：“青龙长老让你来的？”
　　“不，是麒麟会长直接任命的。”奈奈语气颇为自豪，又补充道：
　　“青龙长老的两个行动组合并成一组，吾王特被派来5组协助你。”
　　“白虎长老的人呢？”高阳又问。
　　“跟朱雀长老的小组合并了。”奈奈回答。
　　高阳微微思索：猩红潮汐死了不少人，四大长老剩下三个，重新编排成员合情合理。
　　不过，这个奈奈究竟是麒麟派来协助自己的还是监视自己的人，尚不好说。
　　高阳点点头：“知道了。”
　　“呵，吾王此次前来，还带了麒麟会长的手令！”
　　奈奈反手从书包的侧面口袋掏出一张4A纸，上面歪歪扭扭地写着一些字，明显就是奈奈用马克笔写上去的。
　　“七影长老听令哇啊……”
　　奈奈话未说完，高阳一个瞬移来到奈奈身前，毫不客气地抢走了那张纸，奈奈被吓一大跳。
　　高阳看了一眼纸上的信息：
    『凌晨三点，蓝房子，互助治疗。』
　　“噌——”
　　高阳手中的作业纸立刻燃烧，化为一团灰烬，随风消散。
　　高阳重新回到轮椅上，深吸一口气，切换为了普通病人，他笑容温和：“奈奈小姐，麻烦你送我回病房，谢谢。”
　　奈奈先是一愣，随后冷笑着抄起双手：“哼，凡人，既然你诚心诚意地有求于吾王，吾王今日便满足你的夙愿……”
　　“奈奈。”高阳有点为难地摸了摸下巴，语气担忧：“你是之前就有这种症状，还是，今天才有的？”
　　“什么？”奈奈不以为然。
　　“呃，没什么。”多一事不如少一事，高阳决定闭嘴。
　　……
　　下午，王子凯到医院找高阳。
　　他很清楚高阳的身体没什么问题，但还是陪着高阳演戏，耐心地看着护士帮他做“复健训练”，看着高阳装虚弱的模样，憋笑都把脸给憋紫了。
　　晚上7点左右，金器店下班的妈妈来到医院，给高阳用保温饭盒带上自己做的家常菜，她知道王子凯也在医院，特意准备了两份。
　　王子凯吃得可香了，对阿姨的厨艺赞不绝口，一张小嘴像是抹了蜜，逗得阿姨眉开眼笑。
　　高阳的妈妈对王子凯也是越看越顺眼，以往的偏见早就荡然无存。
　　晚上10点，高欣欣提前下晚自习来医院看高阳，还顺路给高阳带了一些小吃，大家一边吃东西，一边跟家中的爸爸通视频电话。
　　高阳表示，复健训练很顺利，要不了一周就可以下床行动，然后去上大学。
　　10点半，住院楼熄灯，妈妈、妹妹和王子凯都离去，病房再次安静下来。
　　高阳小睡了一会，然后翻身下床，脱掉病号服，深吸一口气：开始锻炼！


第三百八十九章 工作安排
　　高阳先是一套几分钟的热身动作，接着开始做进阶版的训练动作，确保锻炼到了身体上下的每一片肌肉群。
　　挥汗如雨一小时后，高阳用毛巾擦干身上的汗渍，换上王子凯给他带过来的常服，扣上黑色鸭舌帽，戴上黑口罩，打开病房的窗户，一跃而下。
　　凌晨三点，高阳准时来到麒麟的蓝房子诊所。
　　麒麟、青龙、朱雀三人已经在心理咨询室等候了一会。
　　麒麟穿一件米灰色的V领羊绒衫，戴棕色镜框眼镜，卷曲的头发有些长了，温文尔雅中少了些书卷气，多了丝艺术家的气质，他双手拄着拐杖，神色自若地坐在正位。
　　左边的双人沙发上，朱雀穿一件浅蓝色的圆领薄毛衣，一条深色阔腿裤，戴一顶复古的格子八角帽，羊毛卷的头发被压住，贴着白皙的面颊，她一手捧着奶茶，一手刷着手机，盘起双腿，姿态松散得像是在自家客厅。
　　坐在朱雀对面的青龙，穿一件笔挺的老派夹克，目光锐利，下巴上的胡须修剪得一丝不苟，他正襟危坐，不苟言笑。
　　“七影，你能醒来太好了，我们都很担心你。”麒麟笑容真诚：“由于各种原因，不方便亲自来探望你，见谅。”
　　“会长客气了。”高阳在朱雀身旁坐下。
　　“七影，你瘦了不少呀。”朱雀仰头，帽檐下面的慵懒双眼打量了一会高阳：“不过，好像也变强了不少。”
　　“天赋升级了。”高阳如实回答。
　　“莉莉娅是你杀死的么？”青龙已经猜到结果，不过还是想亲口确认。
　　“是，不过，有很多人的功劳，我只是完成了最后一步。”高阳说。
　　麒麟点点头：“七影，你先把我们昏迷之后的事完整讲述一遍。”
　　“是。”
　　接下来的半小时，高阳尽量详细地将X发动地狱之毒之后的事情，以自己的视角讲述了一遍，包括酒鬼的支援，鬼团的介入，以及自己的奶奶，光临者领袖，云的介入，最后自己在愤怒之下天赋升级，杀死了莉莉娅。
　　这其中，高阳隐藏了两点：
　　一是自己跟初雪的关系，以及自己体内拥有初雪的诅咒，被掏心后让他复活了一次才反杀的莉莉娅。
　　二是自己拥有幸运天赋，升到四级后解锁了觉悟之力。
　　高阳断定，唯一知道他有幸运天赋的龙，不可能把这件事告诉麒麟。
　　麒麟、朱雀和青龙三人认真听完，全程没有插一句话。
　　其实，根据现场留下的打斗痕迹，加上后续的一系列调查和求证，后续的事情三人也基本猜出大概。
　　但听高阳这个当事人详细说明一遍后，三人还是感触良多、心情复杂。
　　“你奶奶的事，节哀。”麒麟说。
　　高阳不说话，微微点头。
　　朱雀放下手中的奶茶，换了一个更正式的坐姿：“X之前说，妄兽有14只，是不是还有一只没出现？”
　　“对，一个叫姜爷的观察者，我以前见过一次，后来再没见过。”高阳如实回答，但没提黄警官的事。
　　“这个姜爷的答案是什么？”青龙看向高阳。
　　“不知道。”高阳轻轻摇头，“但是，他给我留下过一个忠告。”
　　高阳看向麒麟，不紧不慢地重复：“不要打开终焉之门。”
　　麒麟眼镜片下面的目光深邃，眼波流转，脸上却没有情绪起伏，猜不透他在想什么。
　　大约沉默了半分钟，麒麟看向高阳：
　　“七影，符文回路能让觉醒者的天赋升到8级一事，你肯定知道了。”
　　“是。”
　　麒麟嘴角泛起一丝苦笑：“X发动地狱之毒时，龙正在主宰领域内和莉莉娅战斗，我本以为，他不会知道这件事。”
　　麒麟顿了下，目光微沉：“我跟龙几乎同时醒来，一起找到你时，你已经昏迷。”
　　高阳不说话，静静等待下文。
　　“当时你身上有三块符文，龙拿走元素符文，并告诉我，时空符文永久交换强化符文和辅助符文，至于毒素符文，留给百川团，这一晚百川团付出了巨大牺牲，这是他们应得的，但是，毒素符文必须在三方组织的共同监管下使用。”
　　青龙和朱雀的脸色不太好看。
　　朱雀不爽地说：“这个龙，真狂妄。”
　　“的确。”麒麟会长笑了笑：“龙当时不是在向我提建议，而是直接做决策。”
　　“会长同意了？”青龙问。
　　麒麟点点头：“同意了，那一刻，我确定他也知道天赋八级的秘密，他做出的决定，的确是我们三大组织都能接受的。”
　　高阳的心微微一沉：果然，跟自己猜测的一样。
　　符文回路的最大作用，是让天赋升到8级，这件事，必然会加速组织间的矛盾。
　　“可能，龙在主宰的领域内也能听见你跟X的谈话。”青龙摸着下巴上的胡须，试着推测道：“也可能，龙是通过跟莉莉娅的战斗，了解到这件事。”
　　“无论如何，就结果而言，这个情报等于半公开了。”朱雀微微叹气：“龙知道，十二生肖的高层必然知道。李某人可以预测未来，稍微结合事实一琢磨，估计也不难猜出是怎么回事。”
　　“嗯。”麒麟赞同朱雀的结论，他再次看向高阳：“七影，你昏迷这三个月，有些工作我们已经在展开，今晚，我把你纳入进来，正式安排后续任务。”
　　“是。”高阳点头。
　　麒麟端起桌边的茶，喝了一口，道：“如果迷雾世界寿命一百年的结论无误，那我们只剩下21个月的时间。”
　　“我们，乃至所有觉醒者都要做的，就是找齐十二符文，这是首要任务。”
　　“我们要打开终焉之门么？”高阳故意问。
　　“嗯，那是之后的事。”麒麟没有正面回答。
　　高阳不再说话。
　　麒麟看向青龙：“青龙，寻找最后一块守护符文的任务，交给你了。”
　　“是。”青龙点头。
　　“当然，你们也多留意，有任何线索直接上报。”
　　高阳和朱雀一齐点头。
　　朱雀想了想，说，“有件事我一直很在意，就是最后一名观察者，姜爷，以及他的答案是什么。”
　　“对，这很重要，可能关系到迷雾世界的真相，这事主要是百川团的人在做。”麒麟看向朱雀：“朱雀，你参与进去，确保事情在我们的掌控中。”
　　“好。”朱雀颔首。
　　麒麟看向七影：“最后一件事，也是我认为目前最紧迫的事。”


第三百九十章 破苍
　　“苍母教。”高阳早已猜到答案。
　　“对，苍母教背后牵扯甚广，作恶多端，对我们威胁巨大，必须清除，而且我相信，这个邪恶教派的背后，肯定藏着很多迷雾世界的答案。”
　　青龙和朱雀纷纷点头赞同。
　　麒麟目光冷静沉着，“七影，这个任务，我就交给你了。”
　　“是。”
　　这次，七影不再谦虚和推脱。
　　无论从实力的提升上，还是考虑到跟苍母教的新仇旧恨，他都当仁不让。
　　“这件事，我跟龙和李某人交流过。”麒麟说：“他们不放心全权交由我们工会负责，坚持要以合作的方式进行调查。”
　　“呵，这是要派人过来监视我们啊。”青龙眯起了锐利的双眼，眼角出现少许鱼尾纹。
　　“换我也会这么做。”朱雀不以为然：“苍母教可是一个宝藏组织，肯定能挖出很多重要的宝贝和情报，当然要分一杯羹。”
　　“我当然清楚。”麒麟点点头，“不过我没拒绝，对付苍母教，团结一致是好事。”
　　“七影，你的第5特别行动组，负责调查苍母教，并接受十二生肖和百川团的协助。行动代号：破苍。目标：不惜一切代价，揪出苍母教和其领袖苍之神母。”
　　高阳点头：“十二生肖和百川团派出了哪些人？”
　　“十二生肖派出青蛇、黄牛和天狗。”麒麟说，“百川团派出陈萤和艾曼。”
　　高阳似笑非笑：“我还以为，这么重要的事，十二生肖至少也会派斗虎来。”
　　“斗虎好像在调查其他事。”朱雀微微眯眼，笑容玩味：“这个十二生肖，小动作可不少呀。”
　　“不去管他们。”麒麟双手拄着拐杖，轻敲地面：“各位，还有什么异议么？”
　　“会长，今天下午奈奈来找我了。”高阳说。
　　“给你安排的新队员还满意么？”麒麟笑着问。
　　“除了有点中二病，其他还好。”高阳如实回答。
　　“让奈奈加入你们队伍，主要是考虑到她的天赋很适合。”
　　“奈奈小时候有自闭症，整天躲在房间看漫画，所以性格有点古怪。”青龙补充道，语气像个长辈：“但那丫头聪明着，关键时刻从不掉链子，这点可以放心。”
　　高阳点点头：的确，有【大小】和【千面人】，非常适合潜行、伪装和调查，一起外出任务，她还可以给大家打上迷失兽的气息，大大降低了暴露风险。
　　而且，奈奈在伪装成高欣欣时，一开始的确以假乱真，足以证明关键时刻她是靠谱的，只不过后来被高阳拆穿了身份，才在中二病的路上一去不返。
　　“会长，能再给我几天时间么？”
　　高阳苦笑：“我当了三个月植物人，不能马上康复，还得做几天复健训练，再去大学报道，重新适应表面世界的身份。”
　　“可以。”麒麟说：“成员的联系方式我让情报部发你，你自己安排，可随时向我汇报进度。”
　　“好，我这里没问题了。”高阳说。
　　“两位呢？”麒麟看向朱雀和青龙。
　　青龙和朱雀摆摆头，没什么问题。
　　“那好，今天的互助治疗就到这。”麒麟撑着拐杖站起：“之后如无特殊情况，一个月开一次会。”
　　“是。”三人异口同声，跟着站起来。
　　高阳、朱雀、青龙三人离开蓝房子诊所，快步下楼。
　　即将分开时，朱雀主动喊住高阳，表示要送他一程。
　　高阳不客气，上了车。
　　车子平稳地开在寂静的夜路上，高阳坐在副驾驶，两人没急着聊天，各自思考着事情。
　　不知过了多久，车在一个红灯路口停下，朱雀随口一问：“想抽根烟，可以么？”
　　高阳点点头：“请便。”
　　朱雀降下车窗，从裤袋掏出一包女士香烟，叼起一根放在嘴边，刚要摸打火机，绿灯亮起，朱雀只好先开车。
　　高阳轻轻勾了下手指头，朱雀嘴中的香烟自动点燃。
　　朱雀微微扬着下巴：“谢了。”
　　“你什么时候抽烟的？”高阳随口一问。
　　“上大学时就抽了，后来认识绛狐，他不希望我抽烟，一见面就念叨，我嫌烦，就戒了。”朱雀笑笑，声音有些飘忽：“现在，总算没人念叨了，又可以抽烟了。”
　　“节哀。”高阳说。
　　“呵，居然轮到你安慰我。”朱雀单手夹烟，吸了一口烟，缓缓吐出，动作优雅，眼神迷离，“你也是，节哀。”
　　高阳无声地点点头。
　　两人又是一阵沉默，汽车电台放着感伤的老歌，仿佛也在为车上的人默默怀念着已经逝去的人。
　　朱雀烟抽完，把烟屁股摁灭在座位中间的小烟灰缸中：“上个月，麒麟工会给所有死去的同伴举行了葬礼。”
　　高阳一愣，立刻明白过来：“你做出决定了？”
　　“是啊。”朱雀笑笑：“这之前，同伴的尸体都留着，因为我总想着，什么时候可以用自己的等价交换去复活。现在看来不太可能了，这世界只有两年不到的时间了，还能复活的尸体当中，我想不出有谁值得我付出昏迷一年的代价。”
　　朱雀停顿了下，笑容伤感：“而我愿意复活的同伴，却复活不了。”
　　比如白虎，比如绛狐，朱雀没说出来，但高阳清楚。
　　“会长同意了？”高阳问。
　　“他尊重我的决定。”朱雀侧目，看了一眼高阳：“所以，工会给他们办了一场体面的葬礼，算是告别。”
　　“以后，告别只怕会越来越多，要有心理准备啊，七影长老。”朱雀声音幽幽的。
　　高阳微微一愣，这还是朱雀第一次叫他七影长老，感觉，生分了不少啊。
　　看来，朱雀已经在试着收回自己的感情，为将来可能出现的各种告别做准备。
　　这世间的任何事物都如此，只要你不那么在乎，失去时就不会那么痛苦和难过。
　　“就到这吧，朱雀长老。”高阳也客气地微笑道：“谢谢你捎我一程。”


第三百九十一章 大学报道
　　接下来的几天，高阳演技爆炸，“加快”了复健训练的恢复进度，顺利出院。
　　出院这天上午，高阳的左臂腋下拄着一根长拐杖，在王子凯的搀扶下走出医院。
　　妈妈和妹妹则帮忙提着高阳的一些日常用品，一脸的高兴，爸爸坐轮椅不方便，就没有亲自来接了。
　　高阳回到家，第一件事就是去奶奶房间，来到一台朱红色的老式立柜前，立柜的最上层放着爷爷和奶奶的遗照，遗照前摆着一个小香炉。
　　高阳把拐杖放到一边，给爷爷奶奶上了三根香，然后跪下磕了三个头。
　　高阳没有马上起身，他跪在地板上，环视奶奶的房间，房间布局还保持着奶奶生前的模样，一张硬床，一个棕色的老式双开门衣柜，一台已经坏掉的缝纫机，墙上挂着颇有些年代的日历。
　　墙角还有一些没什么用的瓶瓶罐罐，和一台旧电风扇和一些小玩意。无论什么东西，奶奶都舍不得扔，总是觉得可惜，但其实，除了占据空间，也不会再用。
　　高阳吸了口气，似乎还能闻到空气中的糖果香味。
　　高阳又忍不住回想起小时候，他和高欣欣老是往奶奶的房间跑，坐在奶奶的床上，听奶奶讲一些奇奇怪怪的民间故事。
　　听到一半，兄妹两就会吵着要吃糖，奶奶摸摸两兄妹的脑袋，让他们等着，然后开门出去。
　　两兄妹坐在床上，期待又兴奋地晃荡着双腿，不一会，门就打开了。
　　“咔。”
　　奶奶站在门外，手里抓着一把五颜六色的糖果，乐呵呵地笑着：“阳阳，欣欣，吃糖喽。”
　　高阳愣住，眼眶红了。
　　“阳阳，拜完了么？出来吃饭吧。”站在门外的不是奶奶，而是妈妈。
　　“好。”
　　高阳伸手去拿拐杖，假装行动不便地站起来，走出房间，轻轻带上了门。
　　为了庆祝高阳出院，妈妈准备了一桌丰盛的午餐，都是高阳平时爱吃的菜，简直要赶上过年，一家人开开心心地吃饭聊天，很有默契地避开了所有不开心的事。
　　下午，王子凯过来了，他开车送高阳去大学报道。
　　妈妈和妹妹原本也想送高阳，无奈一个要上学，一个要上班，都只请了半天假，只能拜托靠谱的王子凯了。
　　高阳拿着录取通知书和存有学费、生活费的银行卡，上了王子凯的跑车。
　　一小时后，王子凯来到离城大学。
　　离城大学是一所有着悠久历史的大学，不过高阳已经很清楚这不过是虚假的历史，因为整个迷雾世界才一百年的寿命。
　　离城大学处在南冀区，在离城的大学中排名第三，有十几个学院，五十多个本科专业，老师、学生和其他在校职工的总人数将近2万。
　　王子凯的豪车实在过于引人注目，高阳没他让开进大学，而是提前在附近的路口停下。
　　“这还没到呀，我送你进去。”王子凯说。
　　“不用，剩下的我自己处理，回头联系。”高阳开门下车。
　　“行，有事尽管找我。”
　　“嗯，你也是，别天天玩，在家好好修炼。”高阳担心王子凯三天两头就来大学找他，给他安排了充实的“修炼课程”。
　　“放心！稳！”王子凯拍拍胸脯，开车走了。
　　高阳一手拄着长拐杖，一手背着单肩书包，书包上还挂着王子凯送的檀木平安符。
　　他站在路边，拨通了罐头的手机。
　　那边秒接，声音慌乱：“队长，有急事么？”
　　“倒也没有……”
　　“等我1分钟！要上高地了，队友需要我！”
　　电话挂了。
　　高阳翻了个白眼，一分钟后，罐头果真回了电话：“队长，这把我MVP，嘿嘿！”
　　“我快到校门口了。”高阳边走边说。
　　“啊？”罐头相当吃惊：“你不是明天来报道么？”
　　“提前了。”高阳原计划今天出院，在家休息，明天再来大学报名。
　　但高阳心中着急，想快点将生活步入正轨，快一点推进破苍任务，他已经昏迷三个月，浪费了太多时间。
　　“等一下！我，我马上来……”
　　罐头十分仓促，竟然忘了挂电话，那边传来一阵嗡嗡声，很快就听见罐头在呼天喊地：“我袜子呢，昨天明明还在这……周姐救命！来不及洗头了，借你的去油干粉弄下刘海……天啊，我下巴上怎么长痘啦！难道要来大姨妈了？周姐，遮瑕膏，你的遮瑕膏在哪……”
　　高阳挂了电话，啼笑皆非地叹了口气。
　　十分钟后，罐头匆匆忙忙地赶来校门口。
　　她穿一件宽大松垮的灰色卫衣，几乎遮到膝盖，戴着一顶鸭舌帽和口罩，头发和脸几乎全部遮住，只露出两只水灵灵的大眼睛。
　　罐头，看样子，你室友的去油干粉和遮瑕膏不太给力呀。还是说，你几天不洗的油头和下巴处的痘痘已经没得救了？
　　高阳心中腹诽，脸上却不动声色。
　　“队长，我，我来了……”罐头双手撑着膝盖，喘气连连，看样子是一路小跑过来的。
　　高阳点点头，故意客气道：“麻烦罐头学姐了，请带我去报道吧。”
　　“嘿嘿，队长，在大学你就叫我橙子吧。”罐头有点不好意思，“那，我，我也叫你高阳？”
　　“好。”
　　“高阳。”罐头叫了声，口罩下面发出一声痴笑：哇，还是第一次叫队长的名字，感觉好亲切。
　　“哦对了。”罐头想起什么，从口袋掏出一根红水晶吊坠项链：“队长，把这个戴上？”
　　“这是什么？”高阳接过并问道。
　　“先戴上，一会你就知道了。”罐头卖了个关子。
　　高阳戴上红水晶项链，藏进衣服里。
　　罐头领着高阳走进大学，经过一些房屋，来到一栋教学楼前：“队长，报道之前，我得先带你去另一个地方报道。”
　　“哪？”高阳好奇。
　　“嘻嘻，一个社团。”罐头一脸神秘。
　　十分钟后，高阳来到这栋教学楼的最顶层。
　　这一层的教室都空了出来，作为各种社团，两人穿过长长的廊道，来到尽头的一扇门前，看上去像个不大的杂物间。
　　门上挂着一个黑色招牌，上面用红漆写着“魔女社团”四个字。
　　招牌下面贴着一幅手绘的海报，上面画着各种奇怪的符号和神秘学图案，还歪歪扭扭地用彩笔写着社团的关键词：
　　『爱·死亡·机器人·赛博疯子·幽灵诗社·堕天使禁猎区·神弃国度·邪王绯红之眼封印之渊墟·世界尽头与冷酷仙境之彼岸花与三途河……』
　　高阳没眼再看下去，什么狗屁不通的词汇堆砌啊，这中二味的含量直接突破了天际啊。
　　不会吧不会吧，不会真的是那个姑娘吧？
　　罐头走到门口，轻敲了三下门，忽然一本正经地大喊一声：“在下橙子，参见创世魔女与初代堕天使的后裔，世界的暗黑守护神，秩序、真理与命运的缔造者，超脱六道外的至高存在，奈奈女王殿下！”
　　高阳扶额：我去，还真是她啊！


第三百九十二章 魔女社团
　　高阳看向罐头，无奈地扯了下嘴角：“橙子，真的有必要么？”
　　罐头摘下了口罩，下巴上果然有一颗遮瑕膏也没能遮住的粉红色痘痘，超级大，看上去像一个蚊子包。
　　她一脸苦笑道：“我试过了，正常敲门她不会开的，还是走程序比较快。”
　　“咔。”
　　几秒后，有人开门了，然后是转身疾跑的声音。
　　接着，屋内尽头，传来了奈奈故作神秘和高贵的声音：“呵，吾王早已等候多时，进来吧。”
　　罐头跟高阳进屋，随手关上门。
　　里面果然是一间杂物室，空间有些逼仄和昏暗，尽头的窗户上挂着厚重的窗帘，几乎透不进阳光。
　　室内唯一的光源，是祭祀木桌中央的黄铜烛台上燃烧的蜡烛，蜡烛的旁边还摆放着占卜用的水晶球、塔罗牌、魔法书等各种神奇的“魔法道具”。
　　祭祀桌的后面，拉着半透明的黑色蕾丝纱帘，帘内有一个人影，若隐若现。
　　几秒后，人影走出来。
　　身材娇小的奈奈披着黑色斗篷，一只眼睛戴上了黑色眼罩，嘴里咬着红色的吸血鬼假牙，右手臂上缠绕着“染血”的绷带，拿着一把塑料做成的死神镰刀，胸口挂着夸张的银白十字架，左手端着一本打开的黑暗魔法书籍，上面还放着一个邪恶的骷髅头道具。
　　高阳惊了：这是什么中二元素大杂烩啊！
　　他身旁的罐头，已经摘下鸭舌帽，上前一步，单膝跪下，非常配合地演起来：“奈奈女王，这位是我的同伴，也是您忠实的仆人，特来拜见女王殿下。请您为他的水晶注入魔力，我们一定誓死守护好这片神圣的净土，抵御外来黑暗势力的入侵……”
　　高阳听得一愣一愣：不是，罐头你这也太投入了吧，我怎么感觉你很乐在其中啊！
　　“呵。”
　　奈奈镰刀一挥：“诸神黄昏即将来临，凡人们，不用害怕，无需迷茫，吾，创世魔女与初代堕天使的后裔，秩序、真理与命运的缔造者，必将带领你们哇啊……”
　　奈奈总算认出了高阳，吓得一个踉跄，扔掉了手中的魔法书和镰刀，那个塑料骷髅头“咕噜咕噜”地滚到了高阳的脚下。
　　高阳捡起脚边的骷髅头，轻咳一声：“咳咳，奈奈女王，我赶时间，能不能快点。”
　　高阳说完，将骷髅头抛了过去，奈奈慌忙接住。
　　“哈、哈哈、哈哈哈！”奈奈大笑三声，缓解尴尬，“原来，你就是被命运选中的少年啊，上前一步，吾王这就赐予你足以与邪神战斗的力量，让你保卫家园，开创未来！”
　　“队长，快，把水晶项链给她。”罐头在一旁使眼色。
　　高阳取下脖子上的红水晶项链，扔给奈奈。
　　奈奈单手接住，握住了红水晶吊坠，闭上眼睛，似乎在发动能量，接着，她朝着红水晶吹了一口气，再将其丢回给高阳。
　　高阳接过，看一眼，笑着问：“这迷失者的气息，能管几天？”
　　“哇，队长你怎么知道？”罐头很是吃惊。
　　高阳腹诽：罐头，你以为谁都跟你一样笨。
　　来到魔女社团门外那一刻，高阳就猜到怎么回事了。
　　奈奈领悟了【千面人】，拥有将觉醒者伪装成迷失者的能力。
　　目前这所离城大学，觉醒者的人数有点多。
　　除高阳外，罐头、天狗、奈奈也在这所学校，四人今后免不了经常见面，这大大增加被高级兽怀疑的风险。
　　虽然妄兽已死，生兽和死兽又至今未出现过，高阳自认为即便被贪兽和嗔兽发现，他也能轻松应付。
　　可是，不排除大学里有号角者的情况，届时要暴露了身份，恐怕就得被迫“屠校”了，这是高阳绝对不想遭遇的状况。
　　罐头、天狗和奈奈起初就以人类身份进入大学，三人之间原本没有交集，相安无事。
　　现在要忽然给他们打上迷失者的气息，反而会引起高级兽的怀疑。
　　所以，唯一需要伪装的，就是刚入学的高阳。
　　今后，高阳在大学就随身佩戴项链，伪装成迷失者，回家时取下项链即可，两边都不会暴露。
　　唯一的问题是，项链上的迷失者气息不能储存太久，得定时来奈奈这里补充。
　　“三天。”罐头回答高阳：“奈奈领悟……”
　　“叫我女王！”奈奈激动地更正到。
　　“呃，奈奈女王在领悟【千面人】后，被送去十二生肖‘深造’了一段时间，她现在已经是5级【千面人】。”
　　高阳微微点头：看来，三大组织虽然切断符文交易，但如果觉醒者想要升级天赋，还是有办法，就是麻烦点，得自己前往对方的组织基地，在对方的严格监视下进行接触，升级完成再离开，绝不允许带走符文。
　　高阳看向奈奈，这个奇怪的中二病女孩，领悟天赋不到一个月就升到了5级，真是人不可貌相啊。
　　“呵，凡人，你既得到吾王的魔力，也就肩负起拯救世界的神圣使命，一旦踏上这条充满荆棘和鲜血的修罗之路，便再也不能回头了！”
　　奈奈又发病了，她单手捂住半张脸，仰头发出魔性的笑声：“哦呵呵，哦呵呵呵呵呵……”
　　“咚咚咚。”
　　门响了。
　　三人忽然噤声，看了过去。
　　几秒过去，门外的人并没有念中二台词，看来不是自己人。
　　顿时间，奈奈脸上出现惊恐的神色，她不仅恢复正常，还立刻躲到高阳的身后：“别、别开门！千万不要开门……”
　　高阳看向罐头，罐头也是一脸疑惑，她不知道还有谁会在这时来魔女社团。
　　高阳进入系统，暂时没有危险。
　　但他还是进入应战状态，双手调动能量，视线锁定门口。
　　“砰！”
　　两秒后，门被粗暴地踢开了。


第三百九十三章 入学
　　高阳看清楚了，门外站着的人是青灵。
　　她刚进行完短跑训练，穿着一条灰色运动短裤和一件无袖黑背心，头发扎成高马尾，白皙的脖子上搭着一条毛巾，浑身都是细汗。
　　青灵身材高挑，线条流畅饱满，充满赏心悦目的健康之美。
　　青灵一手拿着半瓶矿泉水，一手握着一根红水晶吊坠项链。
　　她刚要说话，一眼迎上了高阳的视线。
　　两人皆是一惊。
　　高阳立刻猜到怎么回事：青灵也上了离城大学，并且会定期来找奈奈，将自己伪装成迷失者。
　　两秒的安静后，青灵将手中的水晶项链一扔，奈奈立刻跳起来接住。
　　这次奈奈没有任何中二发言和表演，直接干活。其实最开始，奈奈是一视同仁的，但在领教过青灵的刀法后，她再也不敢在青灵面前犯病。
　　“你醒了。”青灵声音冷淡。
　　“嗯，有几天了。”高阳回答。
　　“你没告诉我。”青灵还是冷着脸。
　　“白兔和骏马第二天就来探望我了，还以为他们告诉你了。”高阳笑了笑。
　　“我一直在学校，最近没回千禧楼。”青灵面无表情，她的视线越过高阳的肩，看向身后的奈奈，语气又冷了一分，还透着不耐烦：“快点。”
　　“马上马上……就好了就好了。”奈奈的语气介于害怕和谦卑之间，她在注入迷失者的气息后，立刻将水晶项链抛向了青灵，生怕耽误她一分一秒的时间。
　　青灵单手接过吊坠，转身就走。
　　“砰！”
　　门重重关上。
　　“哼，愚蠢的女人！”青灵一走，奈奈的中二魂立刻死灰复燃，她抄着双手，强行挽尊：
　　“又一次被我精湛的演技给蒙蔽了啊，先让你狂妄一些时日，待我体内的邪王绯红之眼的力量全部恢复，就是你的死期，哦呵呵，哦呵呵呵呵……”
　　“叮叮！”
　　“叮叮！”
　　“叮叮！”
　　高阳的手机连续响起三次信息提示声，非常突兀地打断了奈奈的笑声。
　　罐头和奈奈都看向高阳。
　　高阳当着两人的面，拿出裤袋中的手机看了眼，微微一愣，竟然是青灵发过来的短信。
　　青灵：火锅！
　　青灵：吃火锅！
　　青灵：我要吃火锅！
　　高阳会心一笑，看来是青翎的人格出来了。
　　眼看罐头已经贼头贼脑地凑过来偷看，高阳忙收回手机，故意说：“橙子学姐，快带我去报道吧。”
　　……
　　罐头跟高阳离开魔女社团，去教师楼办理入学手续，缴学费，领课本，期间罐头充当了一次免费导游，为高阳介绍了一下学校的基本情况，最后领他去了计算机系的男生宿舍3号楼。
　　“好了，队……高阳学弟，”罐头看一眼男生宿舍：“这里我就不进去啦，当然，如果学弟你一定要热情邀请我，我也不介意……”
　　“今天谢了，改天请你吃饭。”高阳微笑。
　　“哈哈，好嘛。”罐头也笑了，“那……我要吃火锅！”
　　“要不换一个？”高阳问。
　　“那就……烤肉怎么样？”罐头说。
　　“行。”高阳挥挥手，提着学校统一发放的被单脸盆等生活用品，走进了宿舍的大门。
　　……
　　高阳的宿舍在509，他提着大包小包爬上五楼，很快找到了属于自己的宿舍。
　　宿舍门锁着，高阳用领到的钥匙开了门。
　　入眼是一个长方形空间，尽头是采光良好的窗户，四人间宿舍，一边两个床，床都是上铺，上铺睡觉，下面是一体式的木制学习桌和储物柜。
　　四个床位中，只有靠近门口的床铺还空着。
　　说是空着，但无论是上铺还是下面的学习桌和储物柜，都堆着各种杂物。
　　下午三点，室友们应该还在上课，寝室内没人。
　　高阳叹了口气，开始收拾东西。
　　刚要行动，身后一亮，门被推开。
　　高阳立刻转身，只见一个身影站在门外。
　　是个跟自己年纪相仿的男生，一米七左右，戴一副度数很深的眼镜，斯斯文文，弱不禁风，穿一套款式老旧的黑灰色休闲装，一双杂牌球鞋。
　　他的黑色短发柔软熨帖，贴着额头，有些自然卷。
　　他皮肤干净，但有些蜡黄，太阳穴处还有一块无伤大雅的浅色白斑，像是小时候营养不良造成的。
　　男生手里拿着一个有盖的大水杯，另一只手上提着一个包裹。
　　他见到高阳，先是一愣，随即露出拘谨但温柔的笑容：“你该不会是……高阳吧？”
　　“对，是我。”高阳礼貌地微笑。
　　“你醒了？！”对方很吃惊。
　　“是，我之前出车祸，一直昏迷。”高阳解释，“上周才出的院。”
　　“我都听说了。”男生绕过高阳，将手里的东西放到自己的桌上，转身道：“来来来，我帮你一块收拾。”
　　“不用不用，我自己来。”
　　“不不，应该的，你床上也堆了不少我的东西，怪不好意思的。”男生笑着推了下塌鼻梁上的眼镜，卷起手上的袖子：“我叫弥施，弥漫的弥，施肥的施，室友都叫我老施。”
　　“你不老啊。”高阳随口一说。
　　“呵呵，我上学晚，马上要20岁了，寝室里年纪最大。”弥施说。
　　“哦好。”高阳笑笑，“那你以后就叫我小高吧。”
　　“小高，好的，以后就多关照了。”
　　弥施既腼腆又热情，他帮高阳收拾床铺上的杂物，把床铺好，还用湿抹布擦掉了桌子上灰尘，帮高阳把生活用品收拾好。
　　帮高阳安顿好后，弥施才打开自己的包裹，是一个简易的拼装鞋架。
　　高阳礼尚往来，也帮弥施一起把鞋架拼好，摆在门口处，又将室友们散乱一地的鞋子全摆在了鞋架上。
　　放好后，弥施心满意足地拍拍手：“呼，顺眼多了。”
　　高阳腹诽：看来你忍很久了啊。
　　“砰！”
　　忽然间，寝室门被人一脚踢开。
　　高阳跟弥施都惊了一下，纷纷抬头。
　　门外站着一个高瘦的男生，一头酒红色的头发，三七分，穿着骚气十足的暗粉色长袖衬衫和一条时尚的黑色九分裤，脚上是一双限量版白色板鞋。
　　他皮肤状态不错，桃花眼、高鼻梁、薄嘴唇，五官周正，称得上小帅，但仅仅是小帅。
　　抛开其他因素只论颜值的话，龙是9.5分，王子凯是8.8分，而这个人差不多7.5分。
　　他一差插袋，一手拿着一瓶啤酒，板着一张脸，表情十分奇怪，透着四分不甘、四分屈辱和三分愤怒。
　　他猛地仰头，喝完瓶中的最后一口啤酒，嘴角一抽，冷笑道：“呵，我好不容易动心一次，她却让我输得这么彻底……”
　　说完他就把酒瓶往地上狠狠一摔：“焯！”


第三百九十四章 室友
　　“焯！”
　　男生发出无能狂怒，空酒瓶“哐当”一声摔在地上，弹了两下，“嘎啦嘎啦”地滚到了高阳的脚边。
　　一时间，气氛尴尬得要命。
　　男生气冲冲地走进来，总算发现高阳这个陌生面孔，他先是一愣，旋即看向一旁的弥施：“老施，他谁啊？”
　　“高阳。”弥施弯腰，捡起空酒瓶，丢进垃圾桶，又朝高阳笑笑：“这位是球球，室友。”
　　“哎哟我去！”叫“球球”的男生怒气顿消，他一脸吃惊和新奇地走过来，用力拍拍高阳的肩：
　　“你就是高阳啊，你小子不是出车祸变成植物人了么？居然真的醒了，简直小母牛坐飞机，牛批上天了啊！”
　　听我说，谢谢你啊！
　　高阳露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“哥们，我叫裘丘，裘千尺的裘，山丘的丘。”酒红色头发的男生笑容爽朗，“他们都叫我球球，或者双Q，或者企鹅，都行。”
　　“球球你好，就叫我小高吧。”高阳说。
　　“小高！大难不死，必有后福呀！”裘丘很开心，立刻拿出手机：“不行，我得把寝室长摇回来，今晚必须好好给小高接风洗尘，庆祝一下！”
　　正说着，身后又是一亮，寝室门开了。
　　裘丘一转身，乐了：“哈哈，说曹操曹操就到！”
　　一个平头的男生走进来，手中提着两个开水瓶。
　　他不算很高，一米七五左右，但身板结实，一身精壮的肌肉。
　　他浓眉大眼，目光炯亮，肉鼻头，厚嘴唇，给人感觉非常的温厚和踏实。
　　“球球，你开水瓶又忘楼下没提了，我顺道帮你打……”男生话未讲完，目光停留在了高阳的脸上。
　　“大健，这是高阳，他醒了，来上学了。”弥施笑着介绍。
　　“哟，醒啦，大好事啊，恭喜恭喜！”男生立刻放下两瓶开水瓶，上前一把握住高阳的双手，笑容亲切：“我叫林大健，你可以叫我大健，或者寝室长，都行哈哈。”
　　“你好你好。”高阳没想到室友们个个热情似火，一时间有点不习惯。
　　“买了个表！”裘丘大喊一声：“今天我刚被女神发好人卡，小高又正式入学，简直双喜临门啊！”
　　弥施露出无奈的微笑，“球球，双喜临门不是这么用的……”
　　“我不管！今晚必须吃香喝辣，不醉不归！堕落街强哥大排档走起！我请客！”裘丘大手一挥，豪气十足。
　　“球球，现在才几点啊，天都没黑呢！”林大健乐呵呵地笑着。
　　“这样吧。”弥施看向高阳：“我先带小高去熟悉下环境，顺便见下辅导员。6点钟，我们堕落街不见不散。”
　　“我看行。”林大健点点头，看向高阳：“小高，我虽然是寝室长，但这里老施学习最好，你这个月落下的课程，老师不一定有时间教你，但老施肯定有时间。”
　　“寝室长，谐音梗可是要扣分的！”裘丘坏笑起来：“今晚你先自罚三杯！”
　　“哈哈，三杯就三杯，你照样喝不过我。”林大健十分自信。
　　高阳也跟着笑了：原来，这就是大学生活啊，虽然跟自己想象中的稍微有点不一样，不过嘛，还不赖。
　　……
　　接下来的时间，弥施带高阳熟悉了下环境，又去找了辅导员，辅导员对高阳表示了关心，加了高阳微信，把他拉到班级聊天群，群里的同学们都对他表示了欢迎。
　　6点不到，弥施带高阳前往大学的堕落街。
　　高阳早就听闻，每所大学都有一条堕落街，由饭馆、小吃摊、网吧、KTV、精品店、廉价旅馆等商铺组成，是大学生们主要的娱乐消费场所。
　　四人选择了一家叫“强哥大排档”的店，点了烧烤和啤酒，在店外搭起的红帐篷内摆了一桌。
　　天色黑下来，整条堕落街挤满了人，烟熏火燎、人声鼎沸，讲话必须很大声才能听见。
　　很快，裘丘就撸了七八串烤羊肉，两瓶啤酒下肚，脸色红润，情绪激动了起来。
　　他一甩酒红色的三七分刘海，啤酒瓶往桌上一砸：“我真的想不明白，我要长相有长相，要内涵有内涵，要钱有钱，而且，最重要的是什么……”
　　裘丘用力拍着胸脯，看向高阳。
　　高阳一脸迷茫，不明白他要说什么。
　　“最重要的是，老子一米八啊！”裘丘高喊一声，恨不能整条街的人都听见：“一米八啊！各位，你们谁有一米八？！”
　　其他三人一时间低下了头。
　　弥施最矮，只有一米七。
　　林大健高些，一米七五。
　　高阳一米七八，不过他才18岁，应该还能再长一点。
　　“那个女人！居然拒绝了有颜有内涵有钱还一米八的我！”裘丘一脸难以置信：“这不科学！这没道理啊！”
　　“球球，老哥我得说句公道话了。”林大健手拿一根烤鱼，才吃了两口：“你的条件确实不错，但人家那可是T0级的女神啊，放抽卡游戏里那就是UR卡啊，她看不上你还真不意外。”
　　“就是，军训第一天，人家一张被人偷拍的侧脸照就在大学群里传疯了。”弥施扶了下眼镜，笑了放下筷子，“看上她的人少说也得有一个营吧。”
　　“你们说得也太夸张了吧？”高阳在一旁听着，笑眯眯地喝着可乐——他植物人刚醒，大家不让他喝酒。
　　“确实极品啊，完全可以当大明星了，照片我都还留着。”林大健翻出手机，凑到高阳眼前，“来，你瞧瞧。”
　　“噗——”
　　高阳一口可乐喷出来，拼命咳嗽：“咳咳！咳咳……”
　　手机相册中的那张侧脸照，是穿着军训迷彩服的青灵。
　　烈日当空的中午，她混在人群中，身材高挑，皮肤白皙，汗水浸湿了耳边的几缕发丝，她不经意地一个回眸，透着一股美而不自知的冷漠和疏离，颇有一眼万年的绝杀感。
　　“哈哈哈，瞧瞧……”林大健乐不可支：“没见过世面。”
　　“哥们，千万别动心！”裘丘长叹一声：“听我一句话劝，靠近她，会变得不幸，我就是前车之鉴。”
　　“这该死的女人啊，”裘丘咕噜咕噜地灌了一口酒：“美则美矣，没有灵魂！”
　　“叮叮、叮叮、叮叮……”
　　这时，高阳的手机响起。
　　他放下手中的可乐，拿出手机，是青灵发来的信息，看这三连发的风格，应该又是妹妹青翎了。
　　青灵：后天！
　　青灵：晚上7点！
　　青灵：大鱼火锅店！
　　高阳回复一个“OK”的表情，迅速把手机塞进口袋，假装无事发生。


第三百九十五章 熄灯
　　寝室四人在大排档一直待到晚上9点30才结账。
　　裘丘酒量一般，酒品奇差，喝醉之后一直在发癫，被林大健和弥施搀扶着往回走，路上还是不安分。
　　他一见到路边迎面走来一个长发的年轻女孩就要扑过去，大喊大叫道：“青灵啊，你的世界没有我了，没关系，你要自己幸福！青灵，青灵没有你我怎么活啊，青灵，你带我走吧……”
　　路人女孩吓得花容失色，差点要报警。
　　幸好裘丘没能伤到人家，直接跌了一跤，醉了过去，林大健一副见惯不惯的模样，背着裘丘往回走。
　　回寝室后，裘丘短暂地醒来，去厕所吐了个肝肠寸断，然后趴在床上睡死过去。
　　林大健打开瑜伽垫，开始拉伸身体，然后做俯卧撑、仰卧起坐和平板支撑，似乎是个锻炼发烧友。
　　高阳也想加入进来，不过考虑到自己是植物人刚醒的虚弱人设，况且他现在的锻炼已经是进阶版，直接来个单手倒立俯卧撑100次，恐怕会吓坏室友，遂忍住了。
　　弥施洗完澡，回到桌边，打开手提电脑，翻开书本，开始认真学习，果然是学霸。
　　10点30，寝室熄灯。
　　裘丘已经打起了呼噜。
　　洗完澡的林大健躺在床上，戴上耳机，刷着颤音。
　　弥施打开充电台灯，还在埋头学习。
　　高阳最后一个洗澡，他躺回上铺，有那么一瞬间，他真的觉得，自己就是一个普通大学生，什么兽啊世界末日啊跟自己都没有关系。
　　凌晨，弥施和林大健也睡了。
　　高阳发动六感，靠着超强的听力，确认室友三人都进入呼吸沉稳的睡眠状态。
　　他深吸一口气，闭上双眼。
　　【进入系统】
　　【你最新累计292个幸运点】
　　——进入天赋神殿。
　　针对之后的变强之路，高阳思考了很久。
　　现在【幸运】升到4级，属性点限制提升到1000，力量、敏捷和精神，在几个天赋的属性加成下，都突破了1000，无法再提高。
　　体力、耐力、魅力则还有不小的补足空间，粗略算算，把这三个补到1000，还得花费1600多个幸运点。
　　一笔巨款啊。
　　另外，运气也可以无限提升。
　　但是，根据百川团给的数据调查和分析，已经得出结论：100往后的天赋最多只能升到4级。
　　该结论是否正确无法确认，必须实践才知道。
　　如果高阳把运气加到1500，甚至2000，还是无法升级，那足以说明【幸运】也只能升到4级，但这得花费1200点幸运值。
　　又是一笔巨款啊。
　　权衡再三，高阳认为，当务之急还是要领悟新天赋。
　　猩红潮汐过后，牺牲了很多觉醒者，天赋神殿中多出很多新天赋。
　　就连排行前12的天赋都空缺出将近一半，如果能领悟到这些天赋，再升到4级，无论是天赋能力，还是其属性加成，都堪称恐怖。
　　自己若不抓紧领悟，则会被其他觉醒者分走，或者被新觉醒者分走。
　　比如奈奈，她上个月就领悟了原本属于小丑的【千面人】。
　　高阳顿时非常扼腕，如果自己没有昏迷三个月就好了。
　　转念一想，自己还是太贪心了。
　　那晚，他靠着初雪在自己体内的诅咒，心脏被捏爆了都还能起死回生、反杀莉莉娅，还因此突破4级幸运，提升属性值上限，还领悟了“觉悟之力”，这一切的代价，仅仅是昏迷三个月，这一波已经赚麻了啊。
　　说起来，不知道初雪怎么样了。
　　她大概还不知道我已经醒来的事情，或者被姐姐管教着。
　　算了，眼下还有很多事，觉醒者和鬼的立场也十分复杂，之后有机会再联系初雪好了。
　　高阳思绪纷呈间，已然来到天赋神殿。
　　出乎意料的是，这次，他没有回到孤儿院，也没有看到孤儿院外面那个空寂的宇宙和十二道光柱，而是站在一个空无一人的商城游戏厅里。
　　放眼望去，全是闪烁着彩色光亮的游戏机、跳舞机、迷你K歌房，游戏音效和欢快的音乐声混合在一起，十分嘈杂。
　　高阳的眼前，摆放着十二台夹娃娃机，不过，娃娃机里面放着的不是娃娃，而是一些发光的尘埃能量组成的微型星云团。
　　十二台娃娃机上都画着风格可爱的图腾，它们分别是：世界树（生命），旗帜（辅助），獠牙（毒素），拳头（强化），盾牌（守护），繁花（召唤），海胆（伤害），眼睛（精神），火焰（元素），书籍（知识），沙漏（时空），六芒星（神迹）。
　　“领悟一次天赋要花费480个幸运点，你现在还无法领悟。”温柔的声音从高阳身后传来。
　　“我知道，我就进来逛逛不买还不行么？”
　　高阳没好气地转身，顿时吓一跳，这次系统的形象，竟然是白露！
　　眼前的白露，一改往常高贵优雅的女王形象，穿着一套性感的黑色兔女郎制服，妙曼的身材让人血脉喷张，浓密的银发上扎着两只可爱的毛茸茸的白色兔耳，左边的耳朵还软趴趴地折了下来。
　　她脚上穿着鲜艳的红色细高跟，大长腿上的渔网丝袜……
　　不能再看下去了，高阳有一种小时候背着父母在干坏事的心虚和羞愧感。
　　高阳转过身：“你怎么变成这样了？”
　　“这一切不过是你理智、情感与想象力的投射……”
　　“不可能！”高阳激动地打断：“我可从没想像过这种画面！”
　　身后的系统没有回答。
　　“啊！”高阳恍然大悟，“难道是初雪？”
　　有可能，初雪在我体内留下了她的一半诅咒之力，或者，这种特殊的能量，也会残留一些初雪的意志与记忆。
　　初雪说过，姐姐经常陪初雪玩游戏，说不定，也经常带初雪来游戏厅玩耍。
　　游戏厅经常会举行一些活动，初雪在这里看见了漂亮性感的兔女郎姐姐也是很正常的事情。
　　说不定初雪认为，自己的姐姐白露，比那些兔女郎姐姐更适合兔女郎的装扮，可能还在脑子里想象过。
　　初雪啊初雪，想不到你竟然是这样的妹妹。
　　高阳咧咧嘴，不知不觉间，系统幻化的兔女郎白露走到了高阳身旁。
　　高阳不看白露，而是盯着眼前十二台游戏机。
　　很快，他微微皱起了眉头。


第三百九十六章 明悟
　　高阳原本打算攒够了幸运点就在时空系、毒素系、元素系和辅助系这四个类型中来领悟天赋。
　　因为酒鬼的【时空幽灵】、X的【瘟疫骑士】、莉莉娅的【元素精灵】和绛狐的【庄家】都空缺了出来。
　　虽然，白虎的【绝对防御】和玄武的【傀儡大师】也空了出来。
　　但前者因为没找到守护符文回路，只能升到3级，后者的天赋过于邪恶，有悖高阳的底线，所以不在选择范围内。
　　高阳一眼看下来，发现时空、毒素和元素的三个娃娃机中，存货有点多啊。
　　即便是存货最少的时空娃娃机中，也漂浮着5个微型的能量星云团。
　　按照以往的经验，高阳需要领悟三次才能成功，那么一口气就得花费1440个幸运点！
　　即便现在天赋暴增，提升了领悟概率，只需要抽两次，那也要960点，仍然是一笔巨款啊！
　　如果没能领悟强力天赋，而是领悟到了100往后的天赋，那就是血亏。
　　唯一存货少一点的只剩下辅助娃娃机，里面只漂浮着三个星云团，而其中必有一个是【庄家】。
　　高阳已经从朱雀那了解过【庄家】的机制，配合朱雀的【等价交换】，确实是个非常神奇的天赋，如果自己的幸运加成也能在庄家领域内发挥作用，那简直就是不讲道理。
　　试想一下，之后若遇到战力高于自己太多的敌人，直接发动【庄家】强行五五开，跟对方赌上半条命，来个两败俱伤。
　　然后，再让队友去收拾敌人，自己则老老实实接受朱雀【等价交换】的治疗，岂不美哉？
　　这之前，绛狐跟朱雀就靠这招打过无数次配合。
　　可惜，那一晚，苗在花海中发动同归于尽的招数，绛狐即便重创苗，也改变不了同归于尽的结局，才只能强行一换一，打断苗的招数。
　　不过，【庄家】的发动时间需要几秒钟。
　　高手之间的对决，想要让对方原地束手就擒几秒钟，绝非易事。
　　【庄家】无论多么神奇，归根结底是一种把对方拉入到自己的能量领域内的招式，像妄兽这种级别的敌人，是可以轻易察觉到对手在领域展开时的能量波动，从而提前闪避。
　　之后高阳要面对的强敌，不会在妄兽之下，所以，【庄家】虽然在理论上很强劲，但实战中要还是有太多不确定因素。
　　等等，我这是在思考组合技么？
　　呵，斗虎老师，我终究还是活成了你的模样啊。
　　高阳看着辅助娃娃机中的三个能量团，做出了决定。
　　攒一波幸运点，立刻领悟天赋。届时，如果其他天赋的数量没变少，而【庄家】又还在的话，就领悟一次辅助系天赋，看能不能抽中三分之一的概率。
　　不过，眼下三大组织开始相互防备，谁要真领悟了排名前12的天赋，也未必会公开，肯定留着当成底牌。
　　“诶。”
　　高阳叹了口气：头疼啊，想在不当坏人的前提下快速变强，真是很难很难很难。
　　像X那种反人类的疯子选的路就简单粗暴多了：直接玩阴的，毒死所有觉醒者，再慢慢领悟全天赋。
　　真讽刺啊，在这世上遵守规则的人过得很辛苦，破坏规则的人却常常能得逞。
　　可是，那些破坏规则，连底线和良知都抛弃的人，还能称之为人么？岂不是连兽都不如？
　　人性。
　　兽性。
　　……
　　猛然间，高阳灵光一闪，浑身泛起一阵鸡皮疙瘩，脑中有所明悟。
　　难道，妄兽们在找的正确答案，是神性？
　　如何在“人性”和“兽性”充斥的迷雾世界中，寻找神性？
　　所以，左爷要帮X成神，或许他认为：拥有神的力量，就等同于拥有了神性？
　　嗯，有这种可能。
　　高阳欣喜万分，忍不住想要跟身旁唯一的见证者——系统，分享自己的感悟。
　　他扭头一看，兔女郎白露已经不见。
　　“系统？你人呢？”
　　“有事？”白露温柔软糯又漫不经心的声音传来。
　　高阳转身，只见系统幻化的兔女郎白露正站在一个台球桌前。
　　迷离又缭乱的光线下，她拿着球杆，弯下腰，性感的身体贴在球桌上，微微闭上一只眼睛，调整着台球杆的角度。
　　那火辣的动作，那风情的姿态，那女王的气场，那挑逗的氛围……感觉这一杆球要命中的不是台球洞，而是高阳这个没见过世面的母胎单身的心啊。
　　“咳咳。”高阳尴尬地转过身：“没事，你玩。”
　　初雪啊初雪，你脑子里都是些什么乱七八糟的记忆啊。
　　……
　　次日清早，高阳7点就醒来，没办法，觉醒后他的睡眠时间大大缩短。
　　让他意外的是，弥施醒得比他更早，他站在寝室外的阳台上，迎着暖融融的晨曦，认真地打着太极拳。
　　打完拳后，他回到寝室，见高阳已经在洗漱了，他颇为意外，笑着轻声问道：“我去吃早饭，一起，还是给你带？”
　　“一起。”高阳想熟悉下环境。
　　弥施跟高阳去食堂吃了早餐，又打包两份带回寝室。
　　林大健也醒了，只有裘丘还醉成一摊烂泥，用极其痛苦的梦游般的声音说道：“我，我头好疼，起不来了……帮，帮我点名……”
　　8点，高阳、弥施和林大健一起去上专业课。
　　高阳落后一个月的课程，听得云里雾气，不过他还是认真做好笔记，强行记住知识点，打算之后找弥施补课。
　　转眼到了中午，三人去食堂吃饭。
　　宿醉的裘丘也出现了，打扮得人模狗样，精致中透着浮夸，他迈着六亲不认的步伐，往三人的桌边一坐。
　　“不吃饭？”林大健问。
　　“不吃，约了一个妞，一会吃牛排。”裘丘一甩头发，颇为潇洒。
　　“昨天才失恋，今天就换目标了？”林大健调侃：“你是海王么？”
　　“你懂什么，这叫及时止损！”裘丘拿出手机，点开社交圈的一张照片：“看，就这妞，大二的，正不正？”
　　大家放下筷子，凑过去看，高阳也瞄了一眼，差点被一口饭给呛到。
　　照片上是一个身材火辣的女孩，小麦色肌肤，笑容明艳自信，穿着紧身瑜伽服，拿着手机站在全身镜前摆拍。
　　照片下面还配上一句最近的流行语：你行不行啊，细狗。
　　这，这不就是罐头的室友周菁么？
　　当初跟牛轩等人半夜去11中探险时，与她有过一面之缘。现在想来，11中的事，仿佛是上辈子发生的了。
　　“身材没得说，脸和气质嘛，比青灵还是差了不少。”林大健直言快语。
　　“兄弟，美是多元的。”裘丘嘴硬道：“你不懂欣赏，我不怪你，老施肯定懂我……”
　　“哈哈哈！”林大健笑得更大声了。
　　高阳一时间不明白他们再聊什么梗，一脸茫然。
　　林大健看一眼手机：“哟，今天周三，老施，下午有你女神老师的选修课呀！”
　　弥施脸颊有些发烫：“你们别开这种玩笑，不合适，我就是单纯喜欢听她的课。”
　　“老施！”裘丘坏笑起来：“你这人啥都好，就是太虚伪了！正所谓食色性也，喜欢女人有什么错，喜欢的女人刚好是人妻又有什么错？正所谓孟德虽死，曹贼永存啊……”
　　“再说我生气了。”弥施脸色垮下来，眼神变得有些吓人。
　　“好好好，不说了不说了，我这人嘴贱，以后不开玩笑了。”裘丘嬉皮笑脸，看一眼手机，“各位，妞在呼唤我，先走了，等我凯旋！”
　　裘丘离开后，弥施忽然看向高阳：“高阳，下午的选修课你要不要一起去听？”
　　高阳一愣，没想到弥施会主动发出邀请，他笑着问：“什么课啊？”


第三百九十七章 选修课
　　“古典音乐赏析课。”弥施说。
　　高阳暗暗吃惊：眼前这个淳朴温良的学霸弥施，看起来并不像是会对古典音乐感兴趣的人呀。
　　不过，人不可貌相，谁还没有一点高雅的爱好呀。
　　“好啊。”高阳爽快答应。
　　“嗯，球球和大健都不喜欢。但我感觉，你会喜欢的。”弥施很开心，语气温柔。
　　吃了午饭，三人先回寝室。
　　林大健坐在台式电脑前，玩起了老滚5。
　　高阳找弥施补习前面的课程，弥施一讲课就忘了时间，下午4点两人才匆忙出门，赶往选修课的多媒体教室。
　　高阳和弥施来到教室时，里面已经坐满了学生，且大多都是男生。
　　两人从后门进来，弯着腰，很低调地坐到末尾角落的位置。
　　高阳抬头看去，讲台旁边放着一架黑色钢琴，钢琴旁坐着一个年轻的女老师，因为被钢琴遮挡，高阳只能看到她的上半身。
　　女人很美，有一头瀑布般的柔顺黑发，她披着一件秋季款的灰色羊毛纱，脂粉未施的脸上透着岁月静好的温柔与优雅。
　　高阳觉得这个女人有点眼熟，似乎在哪见过，但一时间又想不起来。
　　女人微微歪头，专注地弹着一支钢琴曲。
　　高阳不太懂音乐，但能感受到琴声中的柔情、悲伤、哀婉，以及某种暗流涌动的端倪，仿佛有某件宿命般的不幸即将降临，虽然不幸，但并不让人惶恐和害怕，反而让人有一种心甘情愿地接受的物哀之美。
　　高阳渐渐沉浸在了这美妙的音乐中，当然，不止他，其他同学也都静静听着，一脸的享受。
　　一曲完毕，高阳这才如梦初醒。
　　教室内非常安静，大家回味着，甚至忘了鼓掌。
　　音乐老师知性又柔和的声音传来：
　　“我刚弹奏的，是《月曲》的第一乐章，出自一个几百年前的著名作曲家。这第一乐章，曾被某位诗人形容为：犹如在月光闪耀的湖面上的一叶扁舟。”
　　“另外，月曲也是这位作曲家为他的一位恋人而创作的，不过据说，后来他为这段感情付出了沉重的代价。”
　　“好了，下面，我们来听第二个乐章，这一章的风格相对轻快，更像第一乐章与第三乐章的一个衔接，也被其他音乐家形容为：两座深渊之间的一朵花……”
　　接下来，音乐老师一边弹钢琴，一边讲着不同的古典音乐名人的故事。
　　不知不觉，两个小时过去。
　　窗外的天空一片绯红，时间已是傍晚。
　　“好了，同学们，这周的古典音乐赏析课就到这，我们下周见。”老师缓缓合上琴盖，一手撑着琴盖，一手扶着自己的侧腰，有些吃力地站了起来。
　　高阳猛然一惊，他这才发现，她下身穿着一件印有淡雅花纹的宽松白裙，小腹高高隆起，她是一位孕妇！
　　啊！是她！
　　高阳终于想起来，这位美丽、优雅又知性的音乐老师，是黄警官那位怀胎七月的妻子啊！
　　“高阳。”
　　弥施的声音传来。
　　高阳表面自然地扭过头：“怎么？”
　　“你等我一下，我想去请教一下苏老师。”弥施从背包里拿出了一张古典乐唱片。
　　“好的。”
　　弥施快步走向讲台方向的苏老师。
　　这会，苏老师身边已经围着好几个学生了，苏老师正跟他们愉快地交流着音乐。
　　弥施也加入进去，看得出他很紧张，很羞涩，看着苏老师的眼神充满了崇拜。
　　这时，一个身影来到高阳身边，高阳立刻察觉，转身一看，竟是青灵。
　　她今天没训练，穿一件红白色运动卫衣和一条显腿长的黑短裙，头发散开，板着脸，一脸生人勿近的冷淡。
　　“青灵，你什么时候……”
　　“我一直在。”青灵看着苏老师的方向，用只有高阳能听见的声音回答：“你进门我就看到你了，你没看到我。”
　　高阳跟弥施进来时，教室坐满了人，两人迅速找位置坐下，立刻被苏老师的钢琴声吸引，高阳的确没注意到人群中的青灵。
　　但对青灵来说，半路闯入教室的两个人，很惹人注意，何况一个还是熟人。
　　“没想到你会喜欢音乐。”高阳笑笑：还以为你除了变强什么都没兴趣。
　　“不喜欢。”青灵冷冷回答：“要不是黄警官，我才懒得来。”
　　高阳微微一愣，立刻明白过来：黄警官的妻子苏老师，每周三来离城大学上选修课，黄警官担心，就让青灵帮忙暗中照看下。
　　不愧是爱妻狂魔啊。
　　说话间，弥施心满意足地回来，脸上还洋溢着兴奋之情。
　　他一抬头，就见到高阳身边的青灵，顿时吃惊地张大了嘴：这，这不是裘丘追了好久的“UR级”女神么？
　　他当然没敢把心里话说出来，只是紧张又局促地看向高阳：“小高，你，你俩认识啊？”
　　“高中同学。”高阳无奈地笑笑：“昨晚球球那样子，我没好意思说，怕刺激他。”
　　“呵呵，也是。”弥施点点头，眼神都不敢飘到青灵的脸上，似乎很不擅长跟同年龄的漂亮女孩交谈，“那你们……”
　　“你先走，我跟老同学叙叙旧。”
　　高阳现在跟青灵都打上了迷失者的气息，他干脆大方自然点，扭扭捏捏、故意避嫌反而招人怀疑。
　　“行，我去食堂吃饭。”
　　弥施走后，青灵看向高阳：“身体恢复得怎么样？”
　　“差不多了。”高阳有点感动：泪目啊，嘴巴上竟然也知道关心朋友了。
　　“那破苍行动赶紧开始。”青灵压低声音问。
　　——搞半天，你是在关心这件事啊。
　　“放心，陈萤那边已经在调查，明天下午五点半开会。”高阳这几天没闲着，事情早就展开了，他正要说会议地点，一个熟悉的声音从讲台方向传来。
　　“青灵！高阳！”
　　两人立刻回头，没有太吃惊。
　　黄警官穿着休闲的黑色短皮衣，里面是一件白色打底V领T恤，一条深色牛仔裤，非常清爽。
　　他站在苏老师的身旁，一手轻搂着苏老师的肩，两人十分般配。
　　高阳和青灵没有犹豫，大方地走向了这对模范夫妻。


第三百九十八章 做客
　　“哈哈，巧了，你俩上的是离城大学啊？”黄警官不愧是经验丰富的老油条，演技炉火纯青。
　　“黄警官好。”高阳笑着说道。
　　青灵眨了下眼，算是打过招呼。
　　“不错嘛，我当初怎么说的，好好学习，不要早恋。”黄警官十分欣慰地拍拍高阳的肩：“你看现在这不挺好么，一起上大学，一起谈恋爱，以后毕业了就结婚，再造个娃，就像我跟我老婆一样。”
　　高阳脸上挂着笑，腹诽道：黄警官你秀恩爱就行了，不要擅自给我和青灵加戏啊，我们的演技没你厉害啊。
　　黄警官心情不错，看向一旁的苏老师：“老婆，还记得之前我跟你说过，一个高中女孩被抢劫的案子么？他们是那个受害者的同学，因为这事，我跟他俩私下也算是认识了。没想到啊，他们竟然成了你的学生，你说说，这不是缘又是什么？”
　　“我只是一个选修课老师，你就别瞎掰了。”苏老师微笑。
　　“高阳，青灵，”黄警官看向两人：“今天是我老婆十八岁生日，我特意请假来接她下课，走，上我家坐坐，给你们苏老师庆下生。”
　　苏老师啼笑皆非，无奈地看了一眼黄警官：“老黄，你这邀约也太突然了，说不定人家有安排了。”
　　“这小两口能有什么安排，我看不是去网吧打游戏就是去KTV唱歌，高阳这小子贼得很，说不定晚上还会故意误点回不去寝室，然后再把人家小姑娘往旅馆带……”
　　——我谢谢你啊，我是正经人，别擅自改我人设！
　　“呀，这不就跟当年的你一样？”苏老师风轻云淡挑了下眉，四两拨千斤。
　　“咳咳、咳咳咳！”黄警官尴尬地咳嗽起来，赶忙看了一眼老婆：别拆我台啊，我不要面子啊！
　　黄警官不由分说地揽住高阳的肩：“走走走，上我家吃饭，保证熄灯前送你俩回学校。”
　　“好。”高阳欣然答应。
　　青灵点点头：当然去，有饭不吃是傻子。
　　……
　　高阳和青灵坐着黄警官的车，往家开，车速明显比平时要慢要稳。
　　苏老师坐在副驾驶，黄警官一直在跟妻子聊天，问她今天学校发生的事情，自己最近在负责的案子，以及孩子出生后如何养育的话题。
　　全程就没找高阳和青灵聊过天，好像他俩是透明人。
　　倒是苏老师，温柔体贴，不时会把话题引到两个年轻人的学业和生活上，让他们也加入聊天。
　　半小时左右，黄警官的私家车开进山青区一个小区的地下停车场，四人下车，搭乘电梯上了高层。
　　一百多平的房子，三室两厅，风格现代，色调柔和温馨。
　　进屋后，大家换上拖鞋，在客厅的布沙发上坐下。
　　黄警官去厨房准备晚餐，回家的路上，他去超市买了不少食材。
　　苏老师给高阳和青灵泡了一杯蜂蜜柠檬茶，还端上一盘自己烘焙的曲奇饼。
　　青灵吃了一片，觉得好吃，要拿第二片，被高阳阻止：“留点肚子，还要吃晚饭，还有蛋糕。”
　　青灵想了想，觉得有道理，把曲奇饼放了回去。
　　几分钟后，苏老师从睡房出来，已经换上居家舒适的宽松睡衣。
　　她腆着大肚子，慢慢在沙发上坐下：“呵呵，大肚婆，还是穿睡衣最方便，就不跟你们客气了。”
　　“没事，我们都很随意的。”高阳端着茶说道。
　　“我叫苏曦，晨曦的曦，年纪大不了你们很多，可以叫我曦姐。”
　　“好的，曦姐。”高阳笑着回答。
　　青灵点点头，没说话。
　　“高阳，你女朋友有些沉默呀。”苏曦说。
　　“她这人，有点慢热，熟了就好了。”高阳跟青灵现在是情侣人设，于是帮她解释了一下。
　　“呵呵。”苏曦看青灵一眼，眼中含笑：“你们两个，谁先主动的啊？”
　　“他。”青灵立刻抢答。
　　不是，你胜负欲强我知道，但不用体现在这种地方吧？
　　高阳笑着摸摸头，装作不好意思的样子：“是我追的她。”
　　“我猜也是。”苏曦笑了，“她这么漂亮，追她的人肯定很多。”
　　“是啊，幸好我下手快。”高阳怕穿帮，赶忙把话题引到苏曦的身上：“曦姐，我听黄警官说，你们高中就认识了，而且是初恋，跟我们很像呀。”
　　苏曦微微眯起眼睛，回想起了一些往事，她单手撩了下头发，端起茶杯轻轻抿了一口：“我们高中同校，不过没什么交集，真正在一起，是大学的时候了。”
　　“曦姐，说说你们的爱情吧。”高阳很感兴趣，这次不是装的。
　　青灵也放下手中的茶杯，看向苏曦，看来她也有点感兴趣。
　　苏曦一愣，没想到这个高阳竟然反客为主，她无奈地笑笑：“哎呀，没什么好说的，还不就是那样。”
　　“肯定不一样。”高阳坚持道：“感觉黄警官好爱你，经常跟我们提起你，我打赌你们肯定经历过刻骨铭心的爱情。”
　　苏曦赶忙挥手，“没有没有，真的很普通。”
　　“我也想知道。”青灵开口。
　　苏曦愣了下，没想到这对年轻情侣这么坚持，或许，是想从前辈的爱情故事中收获一些启发。
　　苏曦回头看一眼厨房，黄警官已经脱掉外套，系上了围裙，他站在案台边，一边哼着小曲一边剥虾壳。
　　苏曦朝高阳和青灵挥挥手：“走，咱门去书房。”
　　苏曦挺着大肚子，慢慢站起来，带两人去了书房。
　　书房宽敞，有一面大书架和一扇落地窗，落地窗前摆着一台看上去很昂贵的三脚架钢琴。
　　苏曦在钢琴前坐下，“老黄这人要面子，可不乐意我提他的‘黑历史’。”
　　“哈哈，我更想听了。”高阳笑了。
　　青灵也飞快地点头。
　　接下来的时间，苏曦慢慢回忆了一下两人是如何走到一起的。
　　高中时代，苏曦在音乐班，黄警官在普通班。
　　那会，苏曦是学校里公认的校花，长得漂亮，弹得一手好钢琴，每年元旦晚会上，都要表演钢琴独奏的节目。
　　不夸张的说，苏曦几乎每周都会收到男生们的情书，不过苏曦是书香门第、家教严格，她绝不会早恋。
　　然而，暗恋苏曦的人当中，并不包括黄警官。
　　那时的他还不是如今的黄警官，而是一个叫黄琦的问题学生。
　　黄琦读普通班，成绩稀烂，性格顽劣，整天跟人打架斗狠，感情的事完全没开窍。
　　按理说，两人完全不可能有任何交集。
　　可直到高三那年，命运的齿轮似乎出现差错，狗血的故事发生了。
　　苏曦在一次放学回家的途中，被校外的三个不良少年给堵住，这个不良少年的老大，早就觊觎苏曦，想让她当自己的女朋友，觉得有面子。
　　苏曦自然不肯，对方气急败坏，对苏曦推推搡搡，骂她敬酒不吃吃罚酒。
　　这时，一个气血方刚的十八岁高中生冲出来，把三个不良少年打得屁滚尿流、狼狈窜逃。
　　这人，就是黄琦。


第三百九十九章 黄琦
　　当然，黄琦英雄救美，自己也受了伤，脸上挂彩好几处，鼻血流了一嘴。
　　黄琦不以为然，反手抹了一把血渍，转身就走。
　　“当时，我是不太能理解的。”回忆到这，苏曦微微颔首，手指轻抚着光滑的黑色琴盖：
　　“那时的我，虽然成绩好，但其实是一个相当自私的人，换作是我，看到一个陌生人有难，我一定会躲得远远的，只求不要殃及到自己。”
　　苏曦抬起头，目光柔软，继续回忆。
　　那年，十八岁的苏曦看着转身就走的黄琦，愣了几秒，小跑着追上去。
　　“谢谢，谢谢你……我可以问一下，你为什么要帮我么？”
　　黄琦转身，他头发粗硬，高高瘦瘦，长着一张倔强的不好惹的少年脸庞。
　　他鼻孔又流出一道鲜血，他反手又是一抹：“不为什么。”
　　苏曦听到这样的回答，感到更难理解了。
　　如果黄琦本来就跟这三个不良少年有仇，或者，黄琦是为英雄救美追求苏曦，再或者有其他的目的，苏曦都觉得合理。
　　可这个黄琦的回答竟然是“不为什么”。
　　“我不明白，那你为什么要帮我？”苏曦又问。
　　这次，轮到黄琦一脸“无法理解”的皱起眉头，在他的世界里，路见不平拔刀相助，这不是天经地义的事么？这哪需要什么理由？
　　“我说了，不为什么。”黄琦觉得这个女人真麻烦，他双手插着裤兜，微微弓背，转身要走。
　　“等等，你别走！”苏曦追上来：“你，你受伤了，我给你买点药。”
　　那时，苏曦也不太明白自己的心情。
　　或许，她只是单纯的不想欠他人情，也可能，她对这个跟自己完全不同的男孩产生了兴趣却不自知。
　　那天，苏曦给黄琦买了药，黄琦没表示感谢，拿着药，酷酷地走了。
　　再后来，苏曦就开始偷偷留意这个普通班的黄琦。
　　老实说，她有些失望。因为黄琦就是一个让所有老师头痛的问题学生，不做作业，每天迟到，脾气毛躁，一言不合就跟同学起冲突，然后被老师罚去操场跑圈。
　　再后来，苏曦发现，黄琦是个孤儿。
　　黄琦小学四年级时，父母出车祸走了，那之后他在舅舅家长大。
　　黄琦的舅舅是个赌棍，欠了一屁股高利贷，还不上就跑路了，把一个家徒四壁的破屋子留给黄琦，就连黄琦的学费也是街坊邻居给他凑的。
　　追债的人三天两头上门，刁难黄琦。
　　黄琦就是从那时候起，养成了刺猬般的性格，他必须让自己学会打架，并且看上去很不好惹，才能生存下来。
　　但是，在这样糟糕的环境下长大的少年，却能保持一颗古道衷肠的侠义之心，这多亏了黄警官的一个爱好，酷爱看漫画。
　　黄琦经常泡在漫画出租屋里蹭免费漫画看，他觉得，自己跟热血漫里的男主角很相似，至少，父母双亡这点上一模一样，于是，黄琦的代入感比别人都要强。
　　那个年代的热血漫，男主角一定是正义感爆棚的，无论经历了多大的苦难，无论多么的孤独、绝望、不被理解，都始终坚持着一颗维护正义、锄强扶弱的赤子之心。
　　黄琦便是这样长大的。
　　“我知道了，然后，你爱上了他！”高阳听到这里，恍然大悟：千金小姐跟不良少年的故事，原来言情小说里写的都是真的啊。
　　“呵呵。”苏曦摇摇头：“并没有，我虽然私下一直在关注他，但只是出于一种好奇，对完全不同世界的人的好奇。后来，直到高中毕业，我跟他也只再有过一次短暂的交谈。”
　　那是一个普通的下午，苏曦抱着试卷送去办公室。
　　当时的办公室里正好没有老师，只有鼻青脸肿的黄琦，正坐在老师的位置上，埋头写检讨。
　　苏曦用脚趾头都能猜到，这个黄琦一定是又打架了，被班主任给臭骂一顿，然后罚写检讨。
　　苏曦将试卷放在任课老师的办公桌上，经过黄琦时，歪头看了一眼。
　　黄琦发现有人在偷看自己写检讨，本能地双手盖住，抬头瞪了苏曦一样：“看什么看？”
　　苏曦装作无所谓的样子：“你怎么那么爱打架？”
　　“谁说我爱打架？”黄琦硬邦邦地反问。
　　“事实胜于雄辩。”苏曦歪了下脑袋。
　　“我只是看不惯别人使坏，老师却说我多管闲事。”黄琦有些不服气。
　　苏曦愣住，其实，换以前，苏曦也觉得他是在多管闲事。可上一次，如果不是黄琦多管闲事，她可能就被三个不良少年给欺负了。
　　或许黄琦每次打架，真的都是出于正义之举，只是方法不对。
　　“既然你这么有正义心，长大了去当警察呗。”苏曦随口一说，“这样的话，什么‘闲事’都可以管了。”
　　苏曦说完，发现黄琦抬头看着她。
　　那是眼神，苏曦永远忘不了，就仿佛，是在黑暗隧道中行走了很久很久，忽然发现前方有一束光的那种眼神。
　　回忆到这，苏曦微微叹了口气：“那之后，我跟黄琦再没说过话。一个月后，我家中出了变故，我爸妈外出在一个酒店入住时遇上火灾，离我而去。”
　　“一夜之间，我也成了孤儿，我没有继续音乐之路，考上一个普通大学，靠奖学金完成了学业。”
　　“直到大三那年，黄琦才又找上我。”苏曦笑了笑，“当时，是在大学元旦晚会上，我表演钢琴演奏，下台后，发现一个男生，正看着我笑。”
　　“我当时，差点一眼没认出来是他，他变化太大了，简直是脱胎换骨。那晚，我们在大学的操场走了一圈又一圈，聊起了很多事，我聊到我的家庭变故，他聊到他的生活轨迹。”
　　苏曦继续回忆。
　　当年的办公室里，苏曦随意一句话，就像一束光，一道神祇，打在了黄琦的脸上，点醒了他浑浑噩噩的人生。
　　那之后，黄琦开始认真学习，以当警察为目标。
　　黄琦很聪明，很快功课就赶上来，最后超常发挥考入一所不错的警校。
　　黄琦在警校读了三年，彻底洗去那一身臭毛病，锤炼成了一个正义、成熟、得体的有为青年。
　　当然，这三年，他的脑袋也开窍了。
　　他意识到，自己一直忘不掉那个改变了他命运的苏曦。
　　这次，黄琦开始暗中打听苏曦的情况。
　　原本应该一路顺风顺水、考入音乐学院，成为一位优秀钢琴家的苏曦，如今却成了一个孤儿，上着一所普通大学，学着适合就业的普通专业，拿着最高奖学金，到处兼职，为生活奔波。
　　唯一还可以演奏钢琴的机会，就是学校的元旦晚会。
　　她依然很漂亮，依然有很多追求者。可是，黄琦却为她感到难过，原本，她应该飞得更高更远。
　　终于，黄琦鼓足勇气，去见了苏曦，在大三那年的元旦晚会上。
　　他站在台下，看着美丽的苏曦穿着一袭白裙，坐在舞台上的那一束光芒中，优雅地弹奏着《月曲》，像是童话中的仙女。
　　黄琦想了很多很多，并最终得出一个结论：我爱这个女人。


第四百章 测谎
　　书房内很安静，高阳跟青灵听得相当认真。
　　苏曦和黄琦的故事不算精彩和狗血，却吸引着人想要了解下去。
　　“那晚，我们聊了许多，交换了手机号码，成为了朋友。”苏曦说。
　　“就只是朋友？”高阳笑着问。
　　苏曦点点头，轻轻一笑：“你别看老黄现在油嘴滑舌的，那会他可是相当正经。”
　　“别打岔。”青灵不满。
　　“呵呵。”苏曦看向青灵：“我们对彼此确实都有好感，但一直没有捅破那层窗户纸，维持着暧昧的朋友关系。”
　　“这样，又过去一年，我22岁生日那天，黄琦约我吃饭，说要陪我过生日……”
　　那天，黄琦带苏曦去了当时离城最高的大楼，在楼顶的餐厅吃烛光晚餐。
　　为了这顿饭，黄琦花了自己半个月的生活费，并且提前一个月才订到座位。
　　黄琦第一次吃西餐，刀叉都不会拿，切牛排时既十分拘谨，还有些笨拙。
　　但这反而让苏曦觉得很可爱。
　　“其实，不用特意来这么贵的地方。”苏曦说，“随便吃个饭就行了。”
　　“我并不是打肿脸充胖子。”黄琦很坦然，“只不过，我想送你的生日礼物，在这里。”
　　黄琦说着，又看一眼手表，吃饭的过程中黄琦一直在看时间。
　　这会，他放下刀叉，一脸神秘：“我现在要送你礼物，快闭上眼睛。”
　　苏曦不知道黄琦葫芦里卖的什么药，笑着闭上双眼。
　　这时，黄琦悄悄拉开了一旁落地窗前的窗帘，外面可以看到大半个离城，此刻，夕阳西沉，暮色四合，整座城市只亮着零星的几盏灯火，是它最昏暗的时候。
　　苏曦睁开双眼，看到这一幕时，愣了下。
　　“别分神，别眨眼，马上来了。”黄琦和苏曦一起看向落地窗外的昏暗离城，并开始倒数：“五、四、三、二、一。”
　　忽然间，整座离城都亮了起来。
　　苏曦当然清楚，每晚7点，城市的路灯和其他公共设施，都会同时亮起，这跟黄琦没有任何关系。
　　可在黄琦的精心安排下，点亮整座城市的光芒，仿佛是黄琦为苏曦准备的一场浪漫的魔术。
　　“亏你想得出……”苏曦啼笑皆非，话却卡在嘴边。
　　她忽然发现，一旁的黄琦已经单膝跪下，拿出一枚漂亮的银戒指，“苏曦，我现在还买不起钻戒，但是，等结婚那天，我是说，如果你愿意跟我好，我保证，该有的都会有，我黄琦，绝不会辜负你……”
　　戒指也好，烛光晚餐也好，别出心裁的告白仪式也好，她虽然开心，却似乎还是差点了什么。
　　直到接下来，黄琦的那番话，才真正打动了她。
　　黄琦看向落地窗外的美丽离城，看向那逐渐亮起的万家灯火。
　　“我以前，老喜欢坐在高处，就在这个时间，看着无数的窗户慢慢亮起来，我那时候就想，总有一天，我黄琦，要有一个属于自己的家。”
　　“苏曦，你愿意成为我的家人么？我们一起组成一个家，以后，每天晚上，那些亮起的窗户当中，也会有我们的一份。”
　　苏曦愣了两秒，眼泪无声地流下来。
　　她伸出右手的无名指，黄琦温柔地为她戴上戒指。
　　“说话算话。”苏曦说。
　　“说话算话。”黄琦答。
　　……
　　“好了。”苏曦结束了最后一段回忆：“之后，我们就在一起了，谈恋爱，毕业，找工作，结婚，攒钱买房，每天柴米油盐，鸡毛蒜皮，不知不觉就到了现在。”
　　苏曦看向自己隆起的小腹，伸手轻轻地抚摸，神色爱怜：“等孩子出生了，我跟老黄也算是有一个真正的家了，当年他的诺言，就算实现了。”
　　高阳和青灵默默听完，陷入短暂的沉默。
　　黄警官和苏老师先后成为了孤儿，因此，他们都渴望有一个家。
　　现在，他们真的要有一个家了。
　　如果黄警官没有觉醒，他应该会特别幸福吧。
　　可觉醒后，一切都改变了。
　　人和兽，真的能生出“孩子”么？这个问题，困扰着黄警官，也困扰着高阳。
　　“苏老师，你也一定很爱黄警官吧。”高阳故作羡慕地问道。
　　苏老师微微一愣，没想到高阳会问得这么直接。她有些不好意思地笑了，“老夫老妻的，还有什么爱不爱的。”
　　——发动【识谎者】。
　　目标撒谎，善意。
　　看来，苏曦是爱着黄警官的。
　　高阳心中松了口气：抱歉啊苏老师，作为黄警官的同伴，我必须测一下你，即便你是黄警官深爱着的人。
　　“吃饭了。”
　　厨房方向传来黄警官的声音：“咦，你们怎么跑书房去了。”
　　“给他们看看你当年送我的结婚礼物。”苏曦抬高声音，隔着房间回答道。
　　苏曦走出书房时，回头看向高阳和青灵，悄声说：“一会吃饭，千万别提老黄当过问题学生的黑历史，他这人很要面子的。”
　　“知道了。”高阳笑笑。
　　黄警官的厨艺相当不错，做了满满一桌拿手好菜。
　　四人吃着饭。
　　饭桌上，黄警官话特别多，不是在夸老婆多么有才华多么有魅力，就是在夸自己多么厉害办案效率多高，以及各种惩凶除恶的光辉事迹，有不少夸大的成分。
　　苏曦懒得拆穿。
　　高阳也很捧场，没事附和几句。
　　青灵也很捧场，不过主要是对黄警官厨艺的认可上。
　　从头到尾，她没有一句废话，一手端碗，一手拿筷子，坐得笔直，神色虔诚，吃得那叫一个认真。
　　她最先吃完一碗，看一眼高阳。
　　高阳立刻起身，拿过她的碗：“我帮你盛饭。”
　　“呵呵，多吃点。”苏老师微笑，“高阳，你不行啊，吃得还没青灵多。”
　　“她体育生，消耗大。”高阳解释。
　　高阳盛着满满一碗白饭回来，青灵接过，没表示任何感谢，埋头继续吃。
　　“老婆，你别光说人家啊，你也要多吃点，你现在可是肩负重任，一人要吃两人份。”黄警官说着，夹起一片清蒸鲈鱼，放到了苏老师的碗中。
　　高阳见他们秀恩爱，忽然想起自己跟青灵也是情侣人设，他赶忙夹起一块红烧排骨，丢到青灵碗里：“来，多吃点。”
　　青灵一愣，看一眼碗中的排骨，又缓缓看向高阳，动作略有些僵硬，脸色也变得微妙。
　　糟了，该不会生气了吧？


第四百零一章 小旅馆
　　高阳心里打起了鼓，看来不应该多此一举，随便加戏。
　　事实上，青灵只是一下没反应过来，几秒后，在妹妹人格的提醒下，她才知道这是恩爱的表现。
　　她也赶忙伸出筷子，夹起一块炒猪肝丢到高阳的碗里：“你也多吃点。”
　　高阳先是松口气，然后尴尬地笑了：青灵，你愿意演戏我很欣慰，但你是不是忘了，我不爱吃猪肝啊！
　　你喜欢吃的东西我可都记得，我喜欢吃的东西你能不能也稍微记一下啊，麻烦你敬业点啊。
　　等等……我记得你也不爱吃猪肝啊？
　　啊，搞半天，你就是想把爱吃的都留给自己？
　　你就是这样对待你的生死之交？
　　你良心不会痛么？
　　这顿晚饭，吃得高阳的心拨凉拨凉的。
　　晚饭结束后，黄警官去厨房洗碗。
　　三人在客厅看了会电视，一直闲聊到九点。
　　黄警官端上了生日蛋糕，大家一起给苏老师过了个简单的生日，苏老师在大家的生日歌声中许愿，然后吹灭了蜡烛。
　　分食蛋糕时，青灵举一反三，继续“秀恩爱”，把不爱吃的蛋糕部分留给高阳，把爱吃的奶油和水果留给了自己。
　　10点左右，苏老师有些累了，先睡下。
　　黄警官开车送青灵和高阳回大学。
　　三人上车，开出一段距离，才切换回觉醒者的身份。
　　“我做饭时，我老婆跟你们说了些什么？”黄警官问。
　　“也没说什么。”高阳坏笑道，“就是从你父母双亡又被赌棍舅舅抛弃成为问题学生后改邪归正考入警校……”
　　“好了我明白了。”黄警官一脸尴尬：黑历史全抖出来了！
　　沉默了片刻，黄警官深吸一口气，鼓起勇气问道：“你有对我老婆用【识谎者】么？”
　　高阳一愣：原来黄警官带他回家，是为了这个？
　　“用了。”高阳坦白。
　　“结果是好的吧？”黄警官试探着问，“如果不好，你应该会立刻提醒我。”
　　“嗯，你老婆是爱你的，而且是善意。”高阳说。
　　“谢谢，对我而言，这很重要。”黄警员语气变得温柔。
　　很快，汽车在红绿灯停下，黄警官又想到了什么：“对了，预产期在11月中旬。”
　　高阳算了下：“还有一个半月。”
　　“是啊。”黄警官叹了口气，声音中透着担忧。
　　“斗虎那边的调查有进展么？”高阳关心道。
　　黄警官知道高阳在问人兽孕育生命一事，他抬头看一眼后视镜中的高阳：“你猜，我为何会加入破苍计划？”
　　高阳立刻明白过来：“这事跟苍母教有关？”
　　黄警官点点头：“斗虎已经查到，苍母教早在几十年前，就对人兽孕育一事开始了研究，并有了一些结论，这在苍母教也是绝密信息。所以，我如果想要短时间内搞清楚，借苍母教的学习笔记看一看，是最好的选择。”
　　“这事，斗虎怎么会知道？”高阳问。
　　“他有可靠的消息来源，其余的他没说。”黄警官回答。
　　高阳略一思索：难道苍母教那边已经有斗虎安排的卧底？
　　不太可能，就连鬼马，都没能成功打入苍母教的核心层，卧底哪那么容易当。
　　斗虎应该是通过其他渠道和办法搞到的这个情报，也不排除龙有介入，毕竟龙是从玄门那个年代过来的人，知道的事情很多。
　　不过，苍母教在研究人兽孕育这件事，高阳倒是丝毫不意外。
　　毕竟，就连至暗者的领袖终和觉醒者莉莉娅的融合，背后都有苍母教的推波助澜。
　　这个苍母教的最终目的，究竟是什么？
　　绿灯亮起，黄警官一脚油门，开动汽车：“最近还有一件事，可能也跟我想调查的事有一定关系？”
　　“什么事？”
　　“关于刘大爷的事。”黄警官说。
　　高阳一惊。
　　刘大爷就是泼猴的双胞胎哥哥，那个卖麻辣烫的老头，黄警官是刘大爷的常客。
　　泼猴是觉醒者，双胞胎哥哥刘大爷却是一个迷失兽，这根本说不通。
　　当初的泼猴，正是为了弄清楚这件事的真相，才加入了十二生肖，看来，这件事终于有进展了。
　　“继续说。”高阳等待下文。
　　“不急。”黄警官掏出一根烟，叼在嘴里：“明天在破苍小组的会议上我再汇报，还是按程序来，省得我讲两遍。”
　　“行。”高阳没异议。
　　很快，黄警官的车开到了离城大学的校门口。
　　离寝室熄灯没多少时间了，高阳和青灵下了车，快步走向校门。
　　即将进门时，高阳忽然站住，思考了几秒后，他朝青灵投去一个眼神，“要不，今晚别回宿舍了。”
　　“去哪？”青灵说。
　　“去开房。”高阳说。
　　青灵盯着高阳的眼神，“确定？”
　　“确定。”
　　“好。”青灵抓住高阳的手，转身就走。


第四百零二章 10号
　　两人像一对小情侣一样，穿过大街，来到不远处的一个巷子，巷口摆着一些小吃摊，巷子里是一些廉价旅馆。
　　高阳和青灵走进巷子，抬头就看见一家“晚安旅馆”的破旧招牌。
　　“就这家？”高阳问。
　　“嗯。”青灵点点头。
　　两人走进旅馆，在前台登记了一下名字，高阳还跟老板娘讨价还价了半天，最后便宜了10块钱，开了一间单人房。
　　两人手挽着手走进房间，高阳关上门，青灵很自觉地走到窗户前，将窗帘给拉上了。
　　两人互看一眼，在床上坐下。
　　高阳迅速拿出手机，写下一行字，递给青灵。
　　青灵看一眼手机，立刻起身，走到浴室，打开了喷洒。
　　高阳也拿起床头柜上的遥控，打了电视机，把声音放到最大。
　　接着，两人重新坐在床上，拿出武器，静静等待，这期间，高阳一直注意系统。
　　大约三分钟过去。
　　高阳的耳边响起系统警告声，高阳飞快给了青灵一个眼神。
　　青灵当机立断，一个冲刺，将手中的唐刀刺入旅馆的门后。
　　青灵眉头一皱，通过刀刺入门后的手感，她得出门后没人的结论。
　　一秒后，她和高阳几乎同时反应过来：敌人在窗户外。
　　“咻咻咻——”
　　青灵拔出唐刀的同时左手一扬，藏在长袖中的三枚乌金飞镖像子弹一样高速射向被窗帘挡住的窗口。
　　“砰——”
　　三枚飞镖刺穿了窗帘，并且打碎了玻璃，高阳放大六感，隐约听见了飞镖刺入人体的声音。
　　他立刻发动瞬移，穿过窗户方向的墙体，来到了外面。
　　高阳站在窗外的空调机柜上，低头一看，旁边的广告牌上，果然留下几滴新鲜血液，应该是被青灵的飞镖刺伤。
　　这时，青灵也从窗户内翻了出来。
　　“跑了？”青灵问。
　　高阳点点头。
　　十分钟前，高阳和青灵刚要回大学，高阳就感觉到似乎有人在跟踪他。
　　高阳立刻决定带她去小旅馆，故意让自己露出破绽，来个守株待兔。
　　青灵很清楚高阳另有目的，立刻配合，接下来，便有了之后的事。
　　青灵闭上双眼感应了两秒，睁开双眼：“追！”
　　青灵轻盈一跳，从十几米高的窗口一跃而下。
　　高阳一个瞬移，跟上青灵，一起追出巷子口。
　　追踪的过程中，高阳不忘拿出手机，给罐头打电话，叫她立刻来现场“善后”。
　　“我丢！队长你你你……为什么会和青蛇去旅馆哇！”电话里，罐头非常激动。
　　高阳懒得解释，直接挂了电话。
　　虽然时间已是夜晚，但路上还有不少行人和营业的商店和摊贩。
　　高阳和青灵不敢拿出觉醒者的行动力，把速度控制在普通人的程度快速追赶。
　　十分钟后，两人来到了西边的一个公园，在一片树林中停下。
　　“跟丢了？”
　　高阳一边问，一边观察四周。
　　青灵没说话，她往前走了几步，单膝蹲下，在脚下的枯树叶上发现一枚染血的乌金飞镖。
　　十二生肖拿到元素符文回路后，青灵的【金属】很快升到4级。
　　现在，青灵操控金属的能力发生了质变，不仅控制金属的重量和范围翻了一倍，还可以给自己的乌金武器注入一定的能量，产生感应。
　　三把乌金飞镖中，有一把飞镖刺入对方的身体后，一直没有拔出。
　　青灵正是靠着感应这把飞镖的大致位置，顺利追踪到了这里。
　　现在看来，对方是故意引诱他们过来的。
　　青灵一张手，地上的乌金飞镖迅速飞回她手中，她轻轻一甩，上面的少许血渍立刻消失不见，光洁如新。
　　青灵站起来，看向身后的高阳：“他是故意引我们来这的。”
　　“猜到了。”高阳对此并不意外。
　　高阳已经放大自己的六感，搜查着四周的动静。
　　忽然，他感到自己左侧的空气发生了轻微而急促的流动，似乎是某种东西爆炸的前奏。
　　“轰——”
　　一秒后，一枚藏在树干上的催眠瓦斯爆炸了，整个树林立刻弥漫出一团浓烈的紫色烟雾，这种烟雾，吸入三秒就会昏迷，即便只吸入一秒，动作反应也会变得相当迟缓，十分危险。
　　不过，高阳早已经发动【瞬移】，搂住青灵的腰，带她逃离了树林。
　　高阳将青灵放下，两人并肩看向树林外的小路，路边的路灯下，站着一个人。
　　昏黄的光线下，站着一个又矮又胖的光头男人，他穿着黑白条纹的长衣长裤，光着脚，左手上还戴着一个乌金制成的长方形吊牌，上面写着数字“10”。
　　他的装扮，既像一个囚犯，又像一个病人。
　　矮胖男人的脑袋上长满了肉瘤状的凸起物，整张脸严重毁容，上面都是肉条状的粉色疤痕，他的嘴唇肥大乌黑，像是中毒了。
　　男人的声音阴冷，还黏糊糊的，像某种蠕动的虫子，让人反胃。
　　“嘿嘿，你们果然是觉醒者啊，我要把你们抓回去，当我的玩具，嘿嘿……我会好好疼爱你们的，嘿嘿。”
　　男人说着，嘴角流下了粘稠的淡黄色口水。
　　公园里虽然冷清，但并非没有人。
　　事实上，小树林外面是一片小型的人工湖，湖边的草地上围坐着一群大学生，还扎了两个帐篷，似乎打算在这里露营。
　　他们目睹了眼前的一幕，纷纷晕倒过去，应该都是迷失者。
　　除了其中一个女生，她丢下手中的扑克牌，慢慢站起来，身体剧烈战栗，嘴角长出利齿，身体长出粗硬的毛发，整张脸也开始变形，转眼就成了半人半狼的形态。
　　糟了！是号角者！
　　高阳朝青灵大喊一声：“我对付他，你解决……”
　　“号角者”三字还没说出口，青灵已经提着唐刀冲向那个恶心丑陋的矮胖男人。
　　——我好歹是你的临时上司，能不能给我一点尊重啊！
　　高阳腹诽的同时发动了【瞬移】。
　　号角者的兽格彻底觉醒，他没有犹豫，扬起头颅，打算吹响号角，唤醒附近的所有迷失者，让它们通通进入暴走状态。
　　但很可惜，它没来得及发出声音，就被瞬移近身的高阳掐住了喉咙。
　　号角者锋利的双爪本能地刺向高阳，但还没来得及发力，脖子便被高阳“咔嚓”一声给扭断。
　　与此同时，高阳已经拔出随身携带的匕首，刺入号角者的心脏，确保他必死无疑。
　　号角者浑身一哆嗦，失去了力气，脑袋歪斜，四肢垂落。
　　高阳缓缓将号角者放在地上，拔出匕首。
　　此时，死亡的号角者渐渐恢复人形，她看上去，不过就是一个普通女孩。
　　在兽格觉醒之前，她或许就是离城的大学生，跟同学们一起来露营，吃零食、打牌、喝啤酒，玩真心话大冒险，说不定，人群中还有她暗恋的男生，闺蜜们正在努力撮合他们……
　　可现在，因为一场意外，她的兽格觉醒，成为号角者，并被觉醒者当场杀死，她的“人生”就此结束。
　　这对它而言，究竟是不幸，还是解脱，不得而知。
　　——抱歉。
　　高阳轻声叹息，为女孩阖上双眼。
　　高阳转身，看向青灵的方向，顿时吃了一惊！


第四百零三章 清醒的怪物
　　高阳吃了一惊。
　　虽然他对青灵如今的实力比较放心，不觉得她会输，可他万万没想到，青灵会赢得这么快。
　　不远处，那个戴着10号铁牌的矮胖男人，已经被几片金属路标箭头钉在一棵树上，脑袋滚落在他的脚边。
　　高阳完全可以想象，青灵发动4级金属，拔下了路标牌上的金属路标箭头刺向敌人，与此同时迅速近身，手起刀落，砍下对方的脑袋。
　　高阳拿出手机，一边给工会后勤部打电话叫他们来善后，一边走向青灵。
　　青灵手中的唐刀一甩，迅速隐匿起来。
　　“你杀了他？”高阳问。
　　青灵面无表情：“本想留他一命，没想到他这么弱。”
　　高阳汗颜：青灵啊青灵，就是说有没有一种可能，是你太强了啊？
　　“没事，朱雀可以审问尸体。”高阳看向眼前的尸体：“他是兽么？”
　　“不像。”青灵推测，“它身上没有兽化的迹象。”
　　“嗯。”高阳点点头：虽然妄兽也不会有兽化迹象，但他这么弱的实力，显然也不可能是妄兽……
　　“这么说，他是人？”高阳有些意外：“也是觉醒者？”
　　“可能。”青灵说：“不过真的好弱。”
　　“嘿嘿，被人小瞧了啊……”一个声音传来。
　　高阳一怔，说话的竟然是掉落在草地上的脑袋，它张着嘴巴，满是肉条状疤痕的脸上露出丑陋又猥琐的笑。
　　接着，被钉死在树上的无头尸体抬起双手，将胸口上的路标牌给拔了出来，尸体上喷出少量的粘稠鲜血。
　　无头尸体上前两步，弯腰捡起了自己的脑袋，重新安回了脖子上。
　　很快，脖子处的皮肉就开始修复，将脑袋完好地连接在一起，只不过，因为恢复过度，留下了一条肉条状的粉色疤痕。
　　高阳和青灵没有马上攻击，只是摆出迎战架势：心脏被刺穿，脑袋被砍落，这都能活过来？这是什么怪物？
　　高阳一边观察敌情，一边试着打探情报。
　　“你到底是谁？”
　　“我是10号，嘿嘿，10号。”男人边笑边流下口水。
　　“你是人是兽？”高阳继续问。
　　10号上前一步，颇为骄傲：“我当然是人啊，跟你们一样，我是觉醒者哦，嘿嘿。”
　　“我没见过你。”青灵皱眉：也没见过这种能力。
　　“嘿嘿，你们当然没见过我，你们不喜欢跟我这种吊车尾玩……”胖子猥琐的笑容僵住，眼中闪过一丝变态的仇恨：“所以，嘿嘿嘿，我要把你们都变成我的玩具……”
　　“你是什么组织？”高阳继续问。
　　10号一愣，认真思考了几秒，他摇摇头：“不能说哦，老大说了，还不是时候，还不到我们尾队登场的时候……嘿嘿，到时候，我们一定要给你们，给你们所有人一个大惊喜，嘿嘿嘿……”
　　高阳忍住翻白眼的冲动：你这不是已经说了么？看来你的智商和精神状态不是很稳定啊。
　　尾队？
　　还是第一次听说这个组织，回头找柳轻盈打探下，说不定她知道。
　　“你为什么要跟踪我们？”青灵问道，唐刀已经重新出现在她手中。
　　“为什么？”10号的嘴角又流出恶心的淡黄色口水，他的声音含糊不清：“因为，我最喜欢漂亮的小哥哥和小姐姐了，我要把你们变成玩具，嘿嘿嘿……”
　　“就凭你？”青灵手中的唐刀一振。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿。”10号还是笑着：“真好看，你真好看……”
　　微风从湖面吹来，高阳顿时闻到一阵熟悉的异香。
　　高阳猛然一惊，10号的左手上不知何时握着一只小型注射器，已经插入自己臃肿的大腿外侧。
　　竟然是苍母教！
　　【警告！幸运点收益增加至4500倍】
　　“啊啊啊啊！”
　　10号发出亢奋又痛苦的惨叫，一瞬间，他胸口的琵琶骨像绽放的花朵一张朝着外面张开，里面的内脏和血肉顺时针搅动起来，迅速变为一颗旋涡造型的肿大的黑色心脏。
　　心脏四周是粗大邪恶的血管，控制着10号的整个躯干。
　　10号矮胖的身体表面也浮现出流动的诡异黑斑，身上的肌肉开始膨胀，皮肤也变得黝黑而厚实。
　　他光溜溜的脑袋上，长出无数根锋利的白色骨刺，变成真正意义上的“刺猬头”。
　　转眼，矮胖的丑陋男人消失不见，取而代之的是一个高达三米的强壮怪物。
　　“玩具，嘿嘿嘿，你们都是我的玩具……”
　　怪物化的10号嘴角流淌出的口水也变成黑色，他的表情既狰狞又猥琐，充满欲望，双眼闪烁着暗红光芒。
　　一股寒意从高阳的脚底腾升至了全身。
　　4500倍幸运点增益的敌人，对如今的高阳来说已经不算太大威胁，何况还有6级【刀神】和4级【金属】的青灵助阵，他可以轻松拿下。
　　让高阳恐惧的是，以往他遇见的每一个苍母教成员，在注射那带有异香的药液后都暴走了，沦为嗜血却低能的怪物。
　　但眼前的10号，竟然还清醒地保有之前的智商——尽管他之前的智商并不高。
　　如此看来，苍母教的邪恶药物一直在推陈出新，不断改进。
　　虽然三大组织一次次阻止了苍母教的阴谋，可苍母教并没有停下脚步，它们似乎还是在一步一步接近自己的终极目标。
　　高阳身旁的青灵，可没有高阳那么重的心思。
　　对她而言，眼前的10号是不可多得的实战训练对象，是大型的升级经验包！
　　她目光一凛，地上的三面金属路标箭头悬浮到青灵的身后，与此同时，三只小巧却锋利的乌金飞镖也漂浮在主人的身边。
　　“上了。”
　　青灵低声说。
　　“嗯。”
　　高阳心中苦笑：别抢我台词啊，尊重一下你的临时上司好么？
　　“刷刷刷——”
　　金属路标和乌金飞镖一齐飞向怪物化的10号。
　　它们像灵敏又烦人的苍蝇，高速纠缠着10号，不断在它的身体留下锋利狭小的割伤，转眼10号已经遍体鳞伤。
　　但10号的自愈能力极强，甚至超过了死猪。
　　前一秒皮开肉绽的裂口，不到两三秒就愈合了七八成。
　　青灵左手的食指和中指忽然弯曲。
　　“咻咻——”
　　两把乌金飞镖附上了6级【刀神】的蓝色刀气，刺入10号的两只眼睛，一时间，他的眼窝中鲜血喷射。


第四百零四章 默契
　　“嗷嗷……”
　　10号发出怪物般的嚎叫声，带着邪恶的能量力场从他的胸腔之中爆破开来。
　　高阳只觉得一道强大的半透明黑风激荡过来，四周的草木乱舞，地面仿佛都在震荡。
　　刺入10号眼睛的两把飞镖被震飞出去，带出两只鲜血淋漓的黑色眼珠。
　　然而很快，被神经连接着的黑色眼珠子就自动缩回了眼窝，并在几秒内复原了。
　　青灵细眉微蹙，手中的长刀一振，既然对方没有致命伤，那就把它砍个稀巴烂，不信他还可以复活。
　　“刷——”
　　青灵刚要行动，十米开外的10号忽然消失不见，只留下一道残影。
　　青灵一惊：好快！
　　念头闪过时，巨大的黑影从她头顶扑来。
　　“咚——”
　　10号的双脚踏在了草地上，泥土和草屑四处飞溅，草地被10号踩出一个半米深的土坑，土坑中还燃烧着诡异的黑色炎火。
　　十米开外，高阳将怀中的青灵放下。
　　刚才他发动【瞬移】，带着青灵闪开，才避过了10号的突袭。
　　两人同时看向10号，他身上流动的诡异黑斑，似乎有温度，可以让四周的事物燃烧起黑炎。
　　“那黑炎应该很危险，千万别给烧到。”高阳提醒。
　　“知道。”青灵目光变得锐利，思考着接下来的作战。
　　“普通的伤害对他效果有限，它能高度再生。”高阳已经有了决策，“你想办法限制住他的行动，剩下的交给我。”
　　青灵并不清楚高阳打算怎么做，但没有任何怀疑：“好。”
　　青灵再次控制飞镖干扰10号，同时提刀冲过去。
　　10号见青灵逼近，重重一拳砸向青灵。
　　青灵迅速侧闪，同时反手挥出一斩，在10号的小手臂上留下一道深可见骨的伤口。
　　10号强忍痛楚，另一只手迅速砸向青灵，身上的黑斑朝着拳头聚拢。
　　“咚——”
　　地上被10号的拳头砸出一个土坑，夹带着诡异黑炎的泥土和草屑四处飞溅。
　　这次的青灵没有左右闪避，而是直接跃起，躲开了几乎致命的一击。
　　10号的智商虽然不高，但战斗经验还算丰富，他预判到青灵降落的位置，直接朝半空打出一拳。
　　“轰！”
　　一道黑炎从他的拳头中冲出，却并没有打中本该落下的青灵。
　　10号猛地抬头，青灵竟然悬浮在自己拳头的上空半米处，并没有往下落。
　　她的双脚，正踩着两把乌金飞镖，将青灵稳稳托住。
　　而此刻的青灵，正半侧身体，反手握刀，蓄力了一秒，锋利的银白色刀刃上荡漾出一圈圈的蓝色刀气。
　　“刷——”
　　周身的空间骤然暗淡，蓝色刀光如同划破黑暗的闪电。
　　“滋滋——”
　　10号的双臂被切断，掉落在地，切口处喷出大股大股的暗黑色鲜血。
　　在青灵挥出蓄力一斩时，看似笨重的10号反应奇快，立刻抬起粗壮的双臂交叉，护住了胸膛和心脏，这才避免自己的整个上半身被青灵斩成两段。
　　半空之中，还踩着两只乌金飞镖的青灵一个后空翻。
　　与此同时，两只乌金飞镖准确地射入10号，再一次刺进了他的两只眼窝。
　　“啊啊啊啊——”
　　失去双臂和双眼的10号发出了惨烈的叫声。
　　青灵轻盈落地，一阵风从身后吹来。
　　“咻——”
　　高阳发动【瞬移】，瞬间将青灵带走。
　　一秒后，青灵和高阳同时出现在10号背后的脚下。
　　青灵一个贴地俯冲，再次斩出两道刀光。
　　“刷刷——”
　　“滋滋——”
　　10号两只小腿的肌肉被砍断。
　　10号扑腾一声跪在地上，暂时失去了行动能力。
　　现在，他必须同时恢复小腿、断臂和被刺瞎的双眼，而这最快也需要五秒时间。
　　五秒，对于高阳而言已经绰绰有余。
　　高阳一个【瞬移】来到10号的头顶上空。
　　他没有发动觉悟之力，觉悟之力肯定可以一拳秒杀掉10号。
　　可是这一招制造出来的动静太大，可能惊动到公园外的迷失者和高级兽，会增加善后的难度。
　　况且，事后还要付出3%-5%的永久属性，这太奢侈了。
　　再者，觉悟之力下的一记【焰拳】，10号恐怕会直接烟消云散，朱雀没法再审问尸体。
　　“焰拳！”
　　高阳朝着跪地不起的10号的天灵盖打出了一拳，甚至只用了七成功力，就是怕对方死无全尸。
　　高阳的整个右手臂都缠绕着刺眼的红色火焰，化为一只小型的火焰之龙，咬向10号的头部。
　　“轰——”
　　焰龙毫不留情地咬掉了10号的脑袋，并没有化为冲天的火柱，而是以一圈极其明亮的红色能量，沿着地面荡出一道涟漪。
　　“哗啦——”
　　一时间，以10号为中心的大片草坪都化为一片焦土。
　　高阳收回拳头，走到10号的尸体旁。
　　此刻，10号的脑袋和脖子彻底融化，只剩下一副无头尸体，而这尸体，也被火焰的余波烧得焦黑，并呈半融化的状态，像一个失败的蜡像。
　　青灵提着唐刀走过来，看一眼脚下的焦黑尸体，又看一眼高阳，冷淡的语气中带着一丝认可：“你变强了。”
　　“你也是。”高阳说。
　　无论是天赋的能力，还是战斗经验，青灵都变强了许多。
　　高阳没记错的话，青灵在觉醒者的实力排行榜已经来到第10名——尽管现在的实力榜已经没什么意义了。
　　“远远不够。”青灵并非谦虚：她的目标是最强。
　　高阳点点头，刚要说什么。
　　“嘘——”
　　四周传来了口哨声，这口哨声虽然连贯悦耳，却来者不善。
　　如果罗尼的【混乱】像是有一根棍子在你的大脑中粗暴地搅动，让你难受到无法思考。
　　那么这个口哨声，就像是有双手将你的脑神经温柔地打着结，让你的思维跳脱，陷入莫名其妙的状态。
　　是的，莫名其妙。
　　你的大脑并没有失去思考能力，但思绪是乱飞的。
　　高阳前一秒还在想着，这口哨声是从哪里来的？
　　下一秒他就开始思考，今天早上吃的粥是不是有点咸。
　　然后高阳意识到自己走神，强行拉回思绪，可专注不了一秒，他又走神了，并且开始好奇青灵左眼的睫毛有多少根。
　　这都什么跟什么啊？
　　一旁的青灵，思绪也变得莫名其妙，胡乱飞舞。
　　高阳试着最大程度地封闭听觉，这才慢慢抵御住口哨声。
　　青灵也用双手捂住耳朵，慢慢拉回专注力。
　　这时，两人脚下那个巨大的焦黑的无头尸体再次活过来，就连残废的四肢也恢复过来，它飞快地爬进树林中。
　　它速度极快，动作畸形扭曲，加上浑身焦黑，就像一只没有脑袋的巨型蟑螂。
　　高阳和青灵想追，但口哨声变得更强了，他们不得不花更多的精力去对抗，只能眼睁睁看着10号消失在树林中。
　　很快，那奇异的口哨声也一并消失。
　　“还追么？”青灵看向高阳，有点不甘心。
　　“算了。”高阳谨慎地摇摇头：很显然，这个10号还有同伙，也不知道是几个人，天赋也十分吊诡，况且敌人在暗，他们在明，莽撞追击过于冒险。
　　青灵不再说话，她明白高阳的顾虑。
　　高阳拿出手机，决定向组织汇报今晚的遭遇。
　　青灵也拿出手机，拨通了号码。
　　高阳有点意外，笑着问：“你也要向组织汇报？”
　　青灵摇摇头，一脸认真：“我问下斗虎，以后遇到这种类型的敌人要怎么杀。”
　　高阳汗颜：好吧，不愧是你。


第四百零五章 桌游吧
　　高阳跟青灵各自打完电话，不一会便等来麒麟的善后部门。
　　现在两人早已经错过宿舍关门时间，没法再回去睡觉。
　　高阳决定提前前往明天下午的会议地点，青灵也同行。
　　他们前往仍然很热闹的堕落街，来到街道尽头的一间五层楼改建房，前四层都装修成了平价旅馆，路边挤着不少夜宵推车，旁边还有一个情趣用品的自动贩卖店，泛着暧昧的粉色灯光。
　　两人走进酒店，没在柜台停留，按下电梯，直抵五楼。
　　很快电梯打开，里面不是酒店，而是一间霓虹闪烁的桌游吧，装修风格迷幻而时髦、充满近未来的科技质感。
　　店门口挂着一个生锈的大铁招牌，上面用一些“义肢”拼凑出四个字：边界行者。
　　“会议地点？”青灵显然有点意外。
　　高阳点点头，推开进去。
　　“欢迎光临。”一个尾音微翘的少女音从前台传来。
　　前台小姐是一个穿露肩旗袍的年轻女孩，渐变粉白色的中短发，眼睛大而灵动，戴灰蓝色美瞳，左眼下面纹着一串条形码——当然也可能是贴纸，让高阳想起某动画片中一个叫露西的赛博少女。
　　“你好，有预约么？”打扮赛博的女孩问。
　　“没有，我找你们老板娘。”高阳说。
　　“哦，她在3号太空舱。”女孩嘴角一弯，坏笑道：“不过，她现在可能有点忙哦。”
　　“没事，我们老朋友了。”高阳装熟。
　　高阳跟青灵穿过候客厅，沙发上坐着几个等着拼桌的大学生，低头刷着手机，没人注意到打上迷失者气息的高阳和青灵。
　　两人来到3号房，面前是一个银白色的高科技舱门。
　　高阳和青灵推开舱门，里面果然装修成了一间太空舱。
　　充满科技感的灰沙发上，坐着两个人。
　　其中一个正是百川团1组的副组长艾曼。
　　艾曼穿一套帅气飒爽的西装，粉色中短发梳成一个优雅的背头，一手端着一只装着红酒的高脚杯，一手搂着一个娇小可爱、满脸哀怨的黑发女孩。
　　艾曼嘴角含笑，三分邪魅三分轻浮四分霸气。
　　“宝贝，我不能答应你爱，但是我能答应给你快乐。这世上，一切都没意义，唯有快乐最重要……”
　　好家伙！
　　原来是海后啊！
　　“咳咳。”高阳轻咳一声。
　　艾曼抬头看向门外的高阳和青灵，她微微一愣，并不尴尬。她欠身，轻轻拍了拍身旁女孩的肩：“乖，姐谈点事，你先出去。”
　　“哼！”女孩半生气半娇嗔地起身出去了。
　　高阳和青灵走进来，高阳带上门，四下看看：“方便讲话么？”
　　“可以。”艾曼翘着二郎腿，扬扬下巴，“随意坐。”
　　高阳跟青灵在艾曼对面的沙发坐下，接下来的两分钟，高阳简单说明了一下今晚遭遇到的事情。
　　艾曼静静听完，神色严肃起来：“我现在需要做什么？”
　　“把消息同步给到你的组织，然后给我和青灵提供休息的地方，明天下午破苍小组开会的时间不变。”
　　“没问题。”艾曼一边拿出手机，一边掏出一串钥匙，丢向高阳：“你们要不介意就去我的卧室休息，9号房。”
　　高阳接过钥匙：“你呢？”
　　“我晚上一般不睡觉。”艾曼嘴角一歪，“通宵场玩家有时会不够，我得凑桌。”
　　“果然是自己当老板，真敬业。”高阳随口一说。
　　“倒也没有。”艾曼起身，单手插袋：“我只凑有美女的桌。”
　　说罢，艾曼朝青灵抛了下媚眼，坏笑道：“青蛇妹妹，你是不是又变漂亮了啊，交男朋友了吗？”
　　“没。”
　　“思路打开点，性别这块没必要卡那么死嘛。”
　　“不必。”
　　面对艾曼的调戏，青灵冷淡得犹如一块石头。
　　艾曼不再自讨没趣，出门去招呼店里的客人了。
　　高阳和青灵随后离开，前往9号房间，艾曼的卧室。
　　高阳用钥匙开门，刚进去，一股性感诱人的熏香味扑鼻而来。
　　室内不大，光线暗沉，装潢复古，到处是奇怪大胆的体现着人体之美的雕像和画像，一张奢华艳丽的圆形公主床，挂着轻薄的粉色床幔，整个房间充满着情欲的气息，像是埃及艳后的私密寝宫。
　　一时间，高阳仿佛又回到初次跟青灵去情趣酒店执行任务的时候，屁股都不知道往哪坐。
　　青灵倒是很大方，她踢掉脚上的球鞋，走进独立浴室，拉上门。
　　不一会，衣服就挂在高高的门檐上，浴室内传来簌簌的流水声，氤氲的水汽沿着地面的门缝冒出来。
　　高阳坐在床边的一张摇椅上，闭目养神，一边缓解战斗过后的疲倦，一边思考问题。
　　十分钟后，青灵推门出来。
　　她穿着小背心，但没再穿外套，露出洁白的肩膀和锁骨。
　　光滑的天鹅颈上留有一些没擦干的水珠，她抬起双手，将微湿的头发扎起，脖颈、肩膀和手臂的线条赏心悦目。
　　“你去洗。”青灵说。
　　“晚点再洗。”高阳从口袋掏出一个装耳塞的小塑料盒，但盒子里装的不是耳塞，而是一瓣印有红色手指印的白色花瓣。
　　高阳出院那天，柳轻盈让人送过来一束花，其中一朵花的花瓣上留下了指印。
　　高阳明白柳轻盈的用意，但一直没找到机会跟她在梦中碰头。
　　刚才，青灵洗澡时，高阳给柳轻盈发了一条及时删除的加密短信，约她见上一面，那边回了个OK。
　　高阳看向青灵：“我睡一会，大约半小时，你再叫醒我。”
　　“好。”青灵没问为什么，右手一抬，桌上的唐刀飞到手中。
　　她拿着刀，在柔软的床上盘腿坐下，立刻进入了“保镖”状态。
　　“谢了。”
　　高阳拾起白色花瓣，放在自己的嘴唇边，轻含了一秒。
　　然后他闭上双眼，开始冥想，清空脑袋中的杂念，让自己快速入睡。
　　……
　　“恭喜康复啊，七影长老。”
　　梦中，传来了柳轻盈温柔的笑声。
　　高阳睁开眼，看向身旁的柳轻盈，露出客气地微笑：“好久不见，柳老板。”


第四百零六章 情报往来
　　梦中的高阳，正坐在一辆红色的敞篷跑车内，车速很快，迎面吹来干燥又温热的大风。
　　前方是一片广阔的荒漠，随处可见红色和褐色的干岩石山，像巨笋一样朝着天空生长，遍地都是稀疏的粗犷野草。
　　荒漠中间劈开一条黑色公路，直通远方的地平线。
　　巨大的橘红色落日正在西沉，天地间渡上了一层淡淡的血色余晖。
　　高阳低头，发现自己穿着一身白蓝竖条纹西装，里面的衬衫和领带被扯歪了。
　　他的头发上打着摩丝，梳成油光发亮的背头，只留下一缕没能定型好的发丝垂落在了额头上，在风中摆动。
　　他的右手腕上，戴着一块名贵的石英表，手指上戴着两枚浮夸的金戒指，手里还拿着一根抽了一半的雪茄。
　　正在开车的柳轻盈，穿着一条清凉简单的白色吊带连衣裙，穿着一双黑色马丁靴，一头蓬松的棕红色中短发，脖子上系着一根黑色的皮质颈圈。
　　柳轻盈这一身装扮，一改往常的性感妩媚，变得年轻而狂野。
　　高阳忽然想起来，他和柳轻盈这身行头，不就是某部犯罪电影中的情节么？一对抢完银行却走投无路的情侣，开始了最后的末日狂欢。
　　不得不说，柳轻盈每次的【美梦】都是别出心裁，充满了情趣啊。
　　敞篷跑车还在公路上狂飙，高阳故意问了一句：“我们去哪？”
　　“天涯海角，去哪都行，只要能甩掉那该死的警察！”柳轻盈倒是挺入戏。
　　她话音刚落，高阳就听见了此起彼伏的警笛声，高阳看向车外的后视镜，身后果然有四五辆警车正在穷追不舍。
　　“哈哈！你们抓不到我！”柳轻盈一手握着方向盘，一手抓起大把的钞票，往身后一抛，犹如仙女散花。
　　高阳被逗笑了：“要是你的【美梦】可以变成影片，你说不定会是个大导演。”
　　“呵，我觉醒前，还真想过要当导演。”柳轻盈歪头，朝高阳抛了个媚眼，“专拍R级片。”
　　“说正事吧，我这次只有半小时。”高阳拉回话题。
　　“OK。”柳轻盈扬手打了个响指，身后烦人的警车立刻消失了。
　　接着，她松开方向盘，任由跑车行驶在永远不会有尽头的荒漠公路上。
　　高阳先开口了：“猩红潮汐最后一晚，你给我的情报非常关键，我要怎么感谢你？”
　　“不用，那晚我们都是一条绳子上的蚂蚱，正因为帮了你们，我才能得救，扯平了。”柳轻盈感激地笑笑。
　　高阳点点头，想了想，还是问道：“不过有件事我不明白，你怎么知道X有问题？X常年不在离城，只有左爷一个同伴，他俩的计划不可能有第三人知道。”
　　“我确实不知道他们的计划，我只是发现X言行不一，有矛盾之处。”柳轻盈解释。
　　“哪里言行不一？”
　　“呵呵，不能说，这涉及到我的情报来源。”柳轻盈抱歉地抿了下嘴：“反正，在这世界上，不存在密不透风的墙，要想人不知，除非己莫为。”
　　高阳笑笑，不绕弯子，说出自己的猜测：“你是不是，跟高级兽也有情报交易？”
　　柳轻盈眼底掠过一丝幽光，红唇微翘，她伸手拿过高阳手中的雪茄，变幻出一张燃烧的钞票，点燃，深吸了一口，然后转头问：“你为什么会这样认为？”
　　“因为我想不出其他可能性。”高阳如实回答，“无非三种可能：高级兽、鬼、苍母教。”
　　柳轻盈笑而不语。
　　“据我所知，鬼应该不知道X和左爷的计划；而苍母教，你似乎比我还晚得知它们的存在……”
　　“说明下。”柳轻盈打断道：“我后来才发现，自己早就接触过苍母教的一些情报，只是，我不知道它们原来就是你们所遇到的苍母教。”
　　“我没质疑你的职业能力。”高阳赔笑。
　　“呵呵，你继续说。”柳轻盈满意地笑了。
　　“总之，我认为你跟苍母教有情报交易的可能性很小，因为立场矛盾。估计你已经知道，莉莉娅跟妄兽领袖融合一事，就是苍母教协助的。
　　“这说明苍母教跟妄兽是合作关系，而妄兽跟X也是合作关系。那么，苍母教没理由给你情报，让你怀疑X会反水，从而阻挠妄兽和X的阴谋，这不是搬石砸脚么？”
　　“很有道理。”柳轻盈认同。
　　“所以，只剩一种可能，你的情报来源于高级兽。”高阳说出结论。
　　“七影长老，出于职业操守，我不能回答你。”柳轻盈温柔地笑着：“但我向你保证，我的情报来源，对你暂时没有敌意和威胁。”
　　“暂时？”高阳玩味地咂摸着这个词。
　　“呵呵，话不能说太死呀。”柳轻盈眨眨眼：“在这个迷雾世界，除了自己，谁都可能变成敌人，不是么？”
　　高阳点点头，知道问不出什么了。
　　“今晚你来找我，不会只为问这件事吧？”柳轻盈眼神期待。
　　“当然不止。”高阳说，“我最近在调查苍母教，如果你有任何关于苍母教的情报，都可以告诉我。钱，情报，好说。”
　　“没问题。”柳轻盈说：“不过，我也有一些情报需要找你确认，这对我的调查会很有帮助。”
　　高阳微微点头。
　　“猩红潮汐最后一晚发生的事，我差不多都知道了。”柳轻盈略微停顿：“其中有个A级情报，我想向你确认。”
　　“你问。”
　　“8级天赋，是通过符文回路来实现，并且，只有前十二个天赋能实现。”柳轻盈看向高阳：“是么？”
　　高阳不认为这还算得上秘密。
　　“是。”高阳承认：“另外再送你一点小知识，序列1-12的天赋，分别对应十二种符文回路的最强天赋。”
　　柳轻盈欣喜地笑了：“哦，这我倒是没想过。”
　　高阳腹诽：猩红潮汐这一战，1-12的天赋已经半公开了，等你全部搞清，自然会发现这件事，我还不如当个顺水人情先送你。
　　“另外，1-12序列之外的天赋，能否用符文回路升到8级这件事，有待考证。或许也可以，只是暂时没人有机会尝试。”
　　高阳用词谨慎：“当然，我个人觉得可能性不大。”
　　“为什么？”柳轻盈问。
　　高阳本想说，这算一个B级情报，不过他现在也不差这点钱，干脆大方到底：“100级之后的天赋只能升4级，这是百川团的研究结论。”
　　“这个我有听说过，原来是真的呀。”柳轻盈嘴角含笑。
　　“所以，我认为天赋有等级之分。1-12是最高等级，天赋可以配合符文回路升到8级；13-99是第二等级，天赋可以升到7级；100-199是第三等级，天赋只能达到4级。当然，这只是我的推测，你当半个情报吧。”
　　柳轻盈略一沉吟，愉快地吸了口气：“当初找你做交易，真是太明智了，果然能从你这里得到不少情报。”
　　“彼此彼此。”高阳商业互吹。
　　“作为感谢，我也将一个A+级情报送给你。”柳轻盈说：“事实上，这个情报也跟苍母教有关。”
　　“哦？”高阳顿时来了兴趣。


第四百零七章 尾队
　　“你之前告诉我，苍母教的成员构成很复杂，既有觉醒者，又有半人，还有高级兽，跟鬼也有往来，于是我重新整理了手上的所有情报，才发现你说的苍母教，其实我早就知道一些。”
　　高阳面无表情：柳老板，别卖关子了，赶紧说吧。
　　“其实，迷雾世界中一直有个相当低调但危险的觉醒者团体，做了不少恶，其中，也包括暗杀。”
　　“你们工会之前被暗杀的蓝豚，应该就是这个团体的人做的。”柳轻盈精明一笑：“这个小情报免费送你了。”
　　高阳陷入沉思。
　　当初见多识广的朱雀，从没见过杀死蓝豚的这种诅咒能力，于是推断他是被鬼所杀。
　　但以高阳目前对鬼团成员们的了解，似乎没有符合杀死蓝豚的能力。
　　没想到，蓝豚是死于觉醒者的暗杀啊。
　　这样一想的确更合理了：当初三空死于红疯的暗杀，蓝豚却死于鬼的暗杀，同一个任务，苍母教没必要派觉醒者和鬼来共同执行，把事情复杂化。
　　“确定？”高阳问。
　　“基本可以确定。”柳轻盈笑笑：“这个团体人很少，并且，每一个精神状态都不是很稳定，他们中的某些队员，自称尾队……”
　　尾队！
　　不就是今天遭遇的那个10号么？
　　呵，真是巧啊，我也太“幸运”了。
　　高阳飞快在脑袋中过了下就掐断念头，防止柳轻盈捕捉到太多信息，“你继续说。”
　　“我掌握到的情报就这些，因为目前，我的其他情报来源，没能杀死和活捉过尾队的成员，所以整个结论，属于我的猜测，你谨慎判断。”
　　高阳不语。
　　柳轻盈迎着风，棕红色的头发飞扬：“其实一开始，我也半信半疑，即便是猩红潮汐到来前，整个迷雾世界的觉醒者也就160人左右，且几乎全在白虎分部避难。如果，这个尾队也是觉醒者，是从哪来的？”
　　高阳也有这个疑惑：是啊，从哪冒出来的？
　　“呵呵，不过，我后来就有了答案。”柳轻盈笑笑：“我想，他们可能是一些完全不被需要的废物，当然，废物得打个引号。”
　　高阳灵光一闪，摸到了些端倪，不过，他还是决定听柳轻盈说完。
　　柳轻盈手中的雪茄，忽然变化成一张序列表：“这是你们组织的序列表，我稍微补充了一些信息，你先看看。”
　　高阳接过，上面密密麻麻，是12-199的所有天赋，以及天赋的能力说明，有些说明很详细，有些说明则很简单。
　　不止如此，每个天赋后面，还对应写着拥有者的名字。
　　高阳在【复制】【火焰】【瞬移】【识谎者】的天赋后面，看到了“七影”两个字，黑色。
　　猩红潮汐最后一晚，很多天赋的主人死去，天赋后面的名字则变成了灰色。
　　很快，高阳就注意到一个段落，几乎没有主人名字，那就是序列号最后15个天赋。
　　柳轻盈凑过来，温柔地解释道：“众所周知，越靠前的天赋越强，越靠后的天赋越弱，因此在觉醒者界，几乎没人会去关注那些天赋垫底的觉醒者。”
　　高阳不说话，微微点头。
　　“我最初也认为，这些垫底的觉醒者，或许刚觉醒就被兽杀了，或许三大组织都看不上，不需要他们，最后他们的下场还是沦为散人，活不了多久。可以说，这些垫底的觉醒者，几乎就是一个透明群体。”
　　柳轻盈指着序列表倒数第二个序列：“你看，就连百川团这种来者不拒的组织，也才收了一个垫底序列的觉醒者。”
　　高阳看过去，就排在【幸运】的上方。
　　【自信】，序列号198，精神系。
　　天赋能力：一个自信的人。
　　高阳惊了一下，拥有者，竟然是张伟。
　　柳轻盈笑笑：“据我所知，这个张伟，目前的【自信】已经三级，除了身体稍强于普通人，几乎没有任何能力，不过嘛，他的性格倒是如同他的天赋一样，相当自信，呵呵，简直自信过了头。”
　　高阳陷入沉思。
　　“我不禁开始思考。”柳轻盈继续说道：“如果，序列号垫底的这些天赋者，一直没人在意，那他们的天赋又是如何登记在序列表上的？”
　　“我继续调查，发现最早的天赋序列表，要追溯到玄门那个时代。”柳轻盈略有些遗憾：“可惜年代过于久远，我没能找到更多的线索。”
　　高阳盯着手中的序列表，某些端倪越来越成型，但他没让这个念头在脑内停留太久。
　　柳轻盈不疾不徐地说道：“基于此，这个自称尾队的团体，我有了些新思路。我就在想啊，或许这些垫底的觉醒者，并没有大家以为的那么弱，他们早就存在了，并且组成了自己的团体，一直暗中为苍母教服务，所以不被主流组织所知道，因为他们的天赋都垫底，于是自称尾队。”
　　高阳点点头：“很有可能。”
　　“是啊，否则，很难说得通。”柳轻盈察觉到高阳的思绪波动，微微一笑：“七影长老，你怎么看？”
　　高阳淡淡一笑：“我想想。”
　　高阳靠着后车座，闭上双眼。
　　【进入系统】
　　这个柳轻盈不简单啊，不愧是专业的情报贩子，我甚至怀疑她是高级间谍，就是不知道服务于谁。
　　她的猜测应该是对的，这样的话，很多事情就说得通了。
　　龙之前就说过，199个天赋是一个整体，头就是尾，尾就是头。
　　基于这个理论，那么除了【主宰】和【幸运】首尾相连，其他十一个最强天赋，是否也是首尾对应呢？
　　张伟的天赋【自信】，序列198，精神系。
　　对应的就是麒麟的【万象】，天赋2，精神系。
　　高阳在系统内，用全息投影的方式展开了柳轻盈的那张天赋表。
　　果然，197-188的垫底天赋，分别是：时空、元素、知识（智慧）、强化、召唤（控制）、毒素、守护、生命、伤害、辅助。
　　果然，对应是3-12的天赋。
　　感觉，我发现了不得了的秘密啊！


第四百零八章 张伟
　　系统内的高阳继续思索：
　　我自己是【幸运】天赋，我很清楚，我这个垫底天赋，并非真的垫底，只是需要时间成长，运用得好，十分强力，完全不输前12名的天赋。
　　按照“首尾相连”的结论，剩下垫底的11个天赋，也应该很强才对，即便不强也绝不可能弱，或者，有特殊的作用。
　　既然如此，为何这么多年过去，除了我和张伟，其他垫底天赋的觉醒者，竟然从没出现过？
　　这太反常了。
　　现在，一切都有了答案。
　　正如柳轻盈的推测：他们早就出现了，并且一直暗中存在，服务于苍母教，他们就是——【尾队】！
　　高阳又回忆起10号的话。
　　〖“嘿嘿，你们当然没见过我，你们不喜欢跟我这种吊车尾玩……所以，嘿嘿嘿，我要把你们都变成我的玩具……”〗
　　〖“不能说哦，老大说了，还不是时候，还不到我们尾队登场的时候……嘿嘿，到时候，我们一定要给你们，给你们所有人一个大惊喜，嘿嘿嘿……”〗
　　10号。
　　高阳看向倒数第十的天赋。
　　【蟑螂】，序列号190，生命系。
　　天赋说明：一只小强。
　　对应上了啊！
　　这个10号，就是天赋190的持有者。
　　蟑螂，俗称打不死的小强，这不就是10号那变态的能力么？
　　即便被利器穿心，被唐刀斩下头颅，即便服用苍母教的邪恶药水暴走，即便最后被高阳的焰拳给轰没了脑袋，还是不会死亡。
　　最后，他就像一只无头蟑螂，飞快地逃走了。
　　高阳抬头，按顺序，认真看了一遍天赋表的末尾天赋。
　　【幸运】，序列号199，神迹系。
　　天赋说明：一个幸运的人。
　　【自信】，序列号198，精神系。
　　天赋说明：一个自信的人。
　　【画家】，序列号197，时空系。
　　天赋说明：一个爱画画的人。
　　【烟花】，序列号196，元素系。
　　天赋说明：一个爱放烟花的人。
　　【反悔】，序列号195，知识系。
　　天赋说明：一个爱反悔的人。
　　【强大】，序列号194，强化系。
　　天赋说明：一个强大的人。
　　【收买】，序列号193，召唤系。
　　天赋说明：一个奸商。
　　【病人】，序列号192，毒素系。
　　天赋说明：一个病人。
　　【无敌】，序列号191，守护系。
　　天赋说明：一个无敌的人。
　　【蟑螂】，序列号190，生命系。
　　天赋说明：一只小强。
　　【暴躁】，序列号189，伤害系。
　　天赋说明：一个脾气很差的人。
　　【奇怪】，序列号188，辅助系。
　　天赋说明：一个奇怪的人。
　　不会错了，尾队，应该就是这些天赋垫底的觉醒者。
　　除我和张伟外，其他觉醒者很可能都加入了尾队，并暗中效力于苍母教。
　　不过，有一点还是很在意啊。
　　这个天赋序列表，在玄门的时代就出现了，究竟是谁整理出来的？
　　两种可能，一是酒鬼。
　　酒鬼穿越到未来，拿到天赋序列表，再带回过去，但这样的话，岂不是陷入了祖父悖论？
　　另一种可能，天赋表是从妄兽中的光临者或观察者手中流传出来的。
　　比如黄警官，他就是通过姜爷得知的天赋序列表，虽然不是百分百准确，但跟标准版出入不大。
　　好，先想到这。
　　【退出系统】
　　高阳睁开眼睛，柳轻盈的车已经停到一个加油站前。
　　柳轻盈已经下车了，靠在车门上，夕阳晚风下，她的裙子被吹起，露出一双大长腿。
　　高阳也下了车，走到柳轻盈身旁：“我整理下自己的情报，直接说结论。”
　　“洗耳恭听。”柳轻盈莞尔一笑。
　　“你的推测应该正确，这个尾队，就是序列号199-188天赋的觉醒者，当然，已经加入百川团的张伟除外。”
　　我也除外，但肯定不会告诉你。
　　“尾队这些觉醒者，绝不是废物，而且能力十分特殊。”
　　开什么玩笑，那个10号简直就是不死之身，其他尾队成员，恐怕也不简单。
　　至于拥有【自信】的张伟，究竟是没能激发自己的潜能，还是故意装弱就不清楚了。
　　高阳看向柳轻盈：“我再给你提供一个切入点，百川团的张伟，你好好查一下，他有可能，我是说有可能，是苍母教安插在百川团的卧底。”
　　虽然之前朱雀从玄武那得到的消息，代号“尘埃”的内奸是女性，但是，张伟现在的嫌疑更大。
　　不排除张伟也是尾队的成员，故意加入百川团当内奸。
　　高阳想了下，又补充道：“如果你有定论，随时找我，重谢。”
　　现在高阳是破苍行动的负责人，权限很大，凡是涉及到苍母教的调查工作，经费再多财务都是给报销的。
　　“好。”柳轻盈点点头：“这算A+情报，如果有更多隐情，得升到S级情报。”
　　“没问题。”高阳很爽快。
　　忽然间，整个世界黑下来。
　　仿佛上帝拉上了灯。
　　除高阳、柳轻盈和身旁的敞篷跑车，天地之间什么都没有。
　　接着，高阳感到了有什么东西在轻轻敲击自己的额头。
　　“看来你的时间到了。”柳轻盈笑笑。
　　“下次见。”高阳不多解释。
　　“七影长老，下次见。”柳轻盈话中透着不舍，看不出真假。
　　……
　　高阳睁开眼，发现是一只乌金镯子在敲击自己的额头，很轻，很有规律。
　　一下，两下，三下。
　　“我醒了。”高阳声音有些沙哑。
　　盘腿坐在床上的青灵抬起手，修长的五指并拢，悬浮在高阳额前的乌金镯子“倏”的一下飞回去，自动戴在了她的手上。
　　接着，青灵解开马尾，一撩长发，倒在床上，翻过身去，以一个侧躺的姿势，背对着高阳：“半小时后叫醒我。”
　　高阳一愣：原来你把这当成轮流放风了啊，果然够谨慎，即便在艾曼的店内，也不放松警惕。
　　“睡吧，我半小时后叫你。”高阳说。
　　“嗯。”青灵轻轻应了声，不再说话。
　　骗你的，给我好好休息到早上吧。
　　高阳望着青灵侧躺的背影，眉目温柔。


第四百零九章 破苍会议
　　早晨7点，“边界行者”桌游吧，9号房。
　　青灵还维持着最初侧躺的睡姿，整晚都没有翻身，睡得非常沉。
　　虽然9号房的隔音效果还不错，但毕竟是桌游吧，半夜总是会传来玩家们或开心或激动的吵闹声，但青灵并没有惊醒，因为有高阳守在身边，她的潜意识非常放松，直接把这当成了背景音。
　　就这样，青灵一觉睡到了天亮。
　　“咔。”
　　门被推开。
　　青灵瞬间睁开双眼，手指下意识地弯曲，三枚乌金飞镖立刻悬浮起来，下一秒就要朝着门口方向飞过去。
　　“是我。”
　　艾曼察觉到危险，赶忙说话。
　　青灵愣了愣，立刻从床上翻身坐起，左手一抬，三枚乌金飞镖飞回了自己身边。
　　艾曼走进房间，手里提着两份打包的早餐。
　　高阳躺在房间的摇椅上闭目养神，并没真正入睡，此刻他也睁开了眼睛。
　　青灵已然明白是怎么回事，她什么也没说，从手腕上取下橡皮筋，开始扎头发。
　　“啧啧。”艾曼笑着将早餐放在桌上，“七影长老，你也太正人君子了吧，我还指望能看到一点香艳画面呢，结果你们甚至没睡在一块。”
　　还香艳画面呢，血腥画面想不想看？
　　高阳忍住吐槽：“我们吃了早饭就走，下午准时会议，你提前做下准备工作。”
　　“OK。”艾曼比了个手势，离开了。
　　高阳跟青灵简单洗漱，吃了早饭，错开时间，先后回到离城大学。
　　彻夜未归，高阳免不了被三个室友一番八卦，高阳谎称自己回家了。猜到高阳跟青灵在一起的弥施也很识趣，没有拆穿。
　　白天上课，无事发生。
　　下午五点半，高阳未回寝室，前往堕落街，来到艾曼的桌游吧。
　　桌游吧的门口挂着“暂停营业”的招牌，门虚掩着，高阳推门进去，见到了那个赛博少女打扮的前台。
　　“帅哥，你又来啦。”她认出了高阳，“找老板娘？”
　　“是。”高阳笑笑。
　　“1号房，月球基地。”女孩单手拖着下巴，似笑非笑，看来是个相当稳定的迷失者啊。
　　高阳来到了1号房，所有人都在场了。
　　他有点意外，自己还提前了五分钟，没想到还是最后一个来，难道这就是领导光环？
　　房间内是一如既往的近未来风，墙壁上画着逼真的壁画：巨大的舷窗，窗外是月球表面，可以看到漆黑的星空，一望无际的黄色沙地，大大小小的陨石坑，以及其他月球基地建筑。
　　房间内是一张圆桌，围着十几把椅子。
　　靠门的主座留给队长高阳，其他位置都坐着人，从高阳左边依次是：罐头、灰雄、曼蛇、九寒、奈奈、陈萤、艾曼、天狗、黄牛（黄警官）、青灵。
　　加上高阳，共11人。
　　咦？今天的奈奈格外安静啊，打扮邻家，身上也没戴什么奇怪的饰品，没贴什么奇怪的纹身，更没有满嘴中二发言，看上去就像一个正常的青春少女。
　　哦，原来是她的正对面坐着青灵。
　　遇到天敌了啊，被血脉压制了。
　　高阳坐下，不废话：“会议开始，先汇报下现阶段的调查进展。”
　　陈萤化淡妆，头发盘起，打扮知性，完全就是职场白领。
　　她率先说话：“我这边的人在雪国调查了一个月，极岸教还在正常发展，但背后的苍母教势力已经悄悄转移，根据我们掌握的线索，早在两年前，苍母教的大本营就不在雪国了，只留下一些本地的边缘教众，不成气候，查不出什么线索。”
　　“苍母教去哪了？”高阳问。
　　“尚不清楚，苍母教的对接方式都是单线程的上对下，上层发布命令，下面无条件执行。核心高层都很谨慎，不会留下线索，他们可能去了其他孤岛，也可能就藏在离城。”
　　搞半天，等于没进展啊，你们百川团在侦查方面不是很行么，看来有点名不副实啊。
　　高阳没表现出失望，略微点头，看向十二生肖的代表黄警官。
　　黄警官露出不疾不徐的老练笑容：“我们这边倒是有些进展，不过，能得到这个线索纯属偶然。”
　　在座的人纷纷看过去，等待黄警官的下文。
　　“发现该线索的人是泼猴，本来今天他应该亲自来参加会议，不过昨天他哥哥生病住院，他去陪同了。”
　　“理解。”高阳说。
　　黄警官端起桌前的一次性茶杯，喝了一口茶：“先简单介绍下我们组织的泼猴，一个六十几岁的大爷，九年前才觉醒，他有一个双胞胎哥哥，是个迷失者。”
　　“迷失者？这怎么可能？”艾曼相当吃惊。
　　灰雄、曼蛇、九寒、罐头、陈萤等人，也表现出不同程度的惊讶。
　　“是的，这很荒唐。”黄警官玩味一笑：“泼猴就是为了弄清这个，才加入我们组织。”
　　高阳抬手，示意黄警官继续讲。
　　“上周，泼猴领悟新天赋【记忆】。”黄警官耐心地说明：“序列号130，知识系，能力是过目不忘，几乎能记住所有发生过的事情。”
　　高阳暗自思索：果然，当死去的觉醒者过多，领悟多天赋的觉醒者也会增多。
　　理论上，X那条邪恶的“成神之路”是可以走通的。
　　“泼猴觉醒了【记忆】，想起了很多遗忘的事情，就连很小时候的事也记了起来，即便是婴儿时期的事，也记得不少片段。”
　　原本有些小骚动的会议室慢慢安静，大家知道正题来了。
　　“泼猴隐约记得，自己在婴儿时期，被浸泡在一个透明的营养缸中。”黄警官说：“那是一间实验室，三个穿着白大褂的成年人每天走来走去，对泼猴进行观察和记录，像是研究员。”
　　“泼猴记得两个元素，印象深刻，一是研究员白大褂胸口上的花纹，是两个圈。”
　　黄警官拿出手机，打开相册：“各位请看，这是泼猴画的。”
　　大家纷纷起身，看向手机中的一张素描照片，两个圆圈并列在一起，看上去像是横着的数字8。
　　“大家不觉得，这个图案很眼熟么？”黄警官问。
　　“苍母教！”灰雄大喊一声。
　　※※※
　　“是。”黄警官收回手机，重新坐下：“很像苍母教的图腾，衔尾蛇。这个标志，可能就是苍母教图腾的前身。”
　　大家也纷纷坐下，交头接耳地议论了一会。
　　一分钟后，黄警官见大家安静下来，继续说：“第二个元素，按照泼猴的记忆，其中一个研究人员的办公桌上放着一台黑白电视机，里面总是放着一部默剧，电视机正对着泼猴所在的营养缸，所以给泼猴留下了深刻的记忆。”
　　天狗用慵懒的声音补充道，“我们陪泼猴看了几天默剧，终于找到他说的那一部，是卓先生的《摩登年代》。”
　　“70多年前，黑白电视机，卓先生的默剧……”灰发的曼蛇抄着双手，半眯着双眼，“呵，这是在西国啊。”
　　高阳快速回忆迷雾世界的虚假知识：的确，符合条件的只有西国。
　　西国是迷雾世界的第二大孤岛，虚假面积辽阔，但能活动的真实面积不超过1万平方千米，真实人口（迷失者和高级兽）不超过50万。
　　西国也有觉醒者，很少，他们不是死了，就是加入了离城三大组织。
　　“我们也认为是西国。”黄警官点点头：“我们初步推测出一种可能：七十年前，泼猴在婴儿时期，就成为苍母教的试验品，苍母教进行了某种我们不知道的实验，克隆，或者说创造出一个跟泼猴一模一样的迷失者婴儿。”
　　“然后，他们将这对双胞胎，送回离城的一户迷失者普通家庭，让他们长大。直到9年前，泼猴觉醒，发现哥哥是迷失者，开始查探真相。”
　　“苍母教为何要这样做？”九寒沉声问道：“他们有什么目的？”
　　“吃饱撑着呗。”灰雄开了个并不好笑的玩笑。
　　“不清楚。”黄警官目光严肃：“兽没有生殖系统，兽如何繁衍，我们人类又从哪来，这些困扰我们的问题，或许能从泼猴这里找出答案。”
　　——说不定，也能解释我老婆为何能怀孕一事。
　　这句话，黄警官没说。
　　“我这边的线索就这些。”黄警官看向高阳。
　　其他人不再说话。
　　高阳思考了半分钟，有了初步计划。
　　他看向黄警官：“黄牛，你把泼猴那边的情报整理出来，交给陈萤。”
　　黄警官点点头。
　　高阳继续安排：“陈萤，你先派情报人员前往西国调查，既然苍母教七十年前就在西国建有实验室，肯定可以查出不少东西，说不定，苍母教也还藏在那。”
　　“记得，不要深入虎穴，只需要掌握相关情报就行，哪怕是间接的情报，剩下的，交给我们破苍小组。”
　　“明白。”陈萤点头。
　　高阳停顿片刻，又想到了什么：“去西国的话，最好能掌握西国语言，我们短时间内做到这点恐怕很困难。”
　　“泼猴既然领悟了【记忆】，靠他的协助，应该能制造出短时间内提高记忆力的药剂。灰雄，你负责跟黄牛对接这事，一周内务必制造出来。”
　　麒麟工会后勤部有【药师】，序列号86，知识系。
　　百川团的后勤部有【铁匠】，序列号85，知识系。
　　觉醒界的大部分特殊药物和乌金装备，都是靠这两位觉醒者制造的。
　　“交给我。”灰雄说。
　　高阳点点头，“其他人，继续暗中调查苍母教，有任何新线索立刻向我汇报，不用等到周会上。”
　　“是。”大家异口同声。
　　高阳语气加重：“另外，大家都要提防一个自称尾队的组织，他们是苍母教的人，天赋古怪危险，如果单独遭遇了千万别莽撞，立刻寻找支援。尾队的相关信息，我随后会群发到加密群，记得查收。”
　　“对了。”
　　天狗也想到什么，从口袋掏出一只小铁盒，打开，里面是11颗颜色各异的纽扣：“这是十二生肖的报警器，改良过，大家佩戴好，危急时刻捏碎它，三大组织的后勤部能立刻收到消息并精准定位，派出支援。”
　　青灵一勾手指，装有报警器的铁盒自动挪到了会议桌中央，大家各自选走一个，佩戴在衣服上。
　　罐头为自己选了一个白色，然后为高阳选了一个黑色。
　　高阳戴好纽扣，看向众人：“还有什么要补充的么？”
　　没人发言。
　　高阳点点头，宣布道：“今天会议就此结束，陆续离开，别引起怀疑。”
　　大家纷纷起身。
　　高阳想到什么，又淡淡的补充一句：“青蛇，你留下。”
　　青灵看一眼高阳，重新坐下。
　　罐头都已经走到门口，一听见队长让青蛇留下，立马站住，脑袋从门口探进来，一脸好奇地看过去。
　　“走了！”灰雄轻拍了下罐头的脑袋，把她给拉走了。
　　天狗最后一个离开，轻轻关上门。
　　会议室内，只剩下高阳和青灵。
　　“有事？”青灵问。
　　高阳看一眼手机，六点多了，到晚饭时间了。
　　他笑着反问：“不是你约我的么？”
　　青灵微微一怔，想起来了，是妹妹青翎约了高阳今晚吃火锅。
　　“哦。”她点点头。
　　“就近吃吧，我刚入学，对堕落街不熟，你有推荐么？”高阳问。
　　“我问问她。”青灵闭上了眼睛，将近半分钟后，青灵才睁开双眼：“杯莫停。”
　　看来两姐妹仔细商量了一番。
　　“火锅店？”高阳确认。
　　青灵点点头：“是。”
　　“现在吃，还是再等等。”高阳问。
　　青灵又闭上眼睛，这次，不到两秒就睁开了：“现在。”
　　咦，这次达成共识挺快嘛。
　　……
　　十分钟后，两人离开“边界行者”桌游吧，天色渐黑。
　　堕落街人头攒动，来觅食和玩耍的大学生占满了餐馆和街边的小吃摊，整条街烟熏火燎，喧嚣吵闹，空气中充斥着纵情声色的“堕落”气息。
　　高阳跟青灵穿过热闹的人群，来到设在二楼的“杯莫停”火锅店。
　　店不算大，看得出是民房改建，里面除承重墙之外的墙壁全砸掉了，用木屏风隔成十几桌。
　　整体装潢偏怀旧，充满市井的江湖气息，空气中飘满了新鲜食材的肉香味。
　　“欢迎光临，请问是两位么？”热情的服务生小哥迎上来。
　　“三人。”青灵回答。
　　“嗯，我们先来找地方。”高阳很自然地补充道。
　　“好，正好还有三人座，这边请。”服务生领高阳和青灵穿过大厅，来到尽头一个被屏风隔开的小地方。
　　高阳忍不住笑了，这地方就是个露天阳台啊，还真是物尽其用。
　　也好，地方虽小，但相对僻静，外面还能看到大学的人工湖，视野开阔。
　　两人坐下，服务员拿来一次性的菜单，递给高阳一枝铅笔：“点好单了随时叫我。”
　　服务员离开，高阳将铅笔递给青灵：“你来点吧。”


第四百一十章 鸳鸯锅
　　青灵点头，接过铅笔，拿起菜单，随口一问：“鸳鸯锅？”
　　“可以。”
　　高阳记得青灵喜欢吃辣，竟然没有直接点麻辣锅。
　　不错嘛，会替别人考虑了。
　　青灵在鸳鸯锅的后面打上一个勾，认真地看着菜单，清美的脸上又出现无比虔诚的表情，每次都是反复思考后，才在菜名后面上打一个勾。
　　高阳悄然进入系统，确认幸运点的增益没有翻倍。
　　他又增强六感，排除四周存在危险的可能性，这才放松了下来。
　　他凑过去，扫一眼青灵手中的菜单，打勾的有：精品肥牛、孜然羊肉、千层毛肚、虾滑、巴沙鱼、黄花菜、娃娃菜、淮山、千页豆腐、玉米、水晶宽粉（1份）。
　　嗯，高阳都爱吃。
　　青灵点完了，又从头到尾检查一遍，微微皱眉，似乎陷入了挣扎。
　　几秒后，她用铅笔的橡皮擦，把巴沙鱼后面的勾擦掉，在午餐肉后面打上了一个勾。
　　高阳心中感动：不容易啊，竟然记得我爱吃午餐肉。
　　“不用去掉，都点就行了。”高阳说。
　　青灵抬头看一眼高阳，摇摇头：“不用。”
　　高阳微微一愣，忽然想起什么。
　　这顿火锅是青翎发起的，自然是青灵掏腰包。
　　青灵的生活费一直比较紧张，高中就如此了。现在上了大学，青灵是体育特招生，学费有减免，但经济上还是不太宽裕。
　　思及此，高阳越发感动，又有点心疼她。
　　“青灵。”高阳压低声音：“你知不知道，那个币，是可以换钱的。”
　　现在的青灵，已经是十二生肖的优秀员工，每月有8个金乌币。
　　她完全可以拿出1个金乌币改善生活。
　　要知道，5个金乌币就可以换算成200万现金，随便1个金乌币，都是40万。
　　就算这玩意有价无市，不好换，也可以专门找中间商来做这件事，即便抽五成，1个金乌币也能换20万现金。
　　20万啊，足够青灵大学四年都把生活过得滋润无比——虽然按酒鬼的说法，整个迷雾世界也就2年不到的寿命了。
　　“我知道。”青灵回答，“我在攒钱，我还差很多。”
　　“为什么？”高阳问。
　　“我需要武器。”青灵声音变小了些：“越多越好。”
　　高阳顿时明白过来，6级【刀神】+4级【金属】的青灵，对她而言，乌金刀越多就越强。
　　试想一下，如果青灵每次战斗，都能操控几把，甚至十几把乌金刀，那么她的战力将堪称恐怖。
　　敌人不仅要正面对抗青灵，还得防御其它刀的袭击。
　　并且，青灵也可以在战斗时，随时切换各种刀具，作战更加出神入化，堪称真正的“刀神”。
　　虽然常规金属制造的武器也能被【金属】操控，但在觉醒者的战斗中脆弱无比。
　　况且，乌金打造的武器，只要长期佩戴在主人身边，是可以跟主人产生能量共振的，从而实现战斗力翻倍，就像青灵唐刀上出现的可怕刀气，普通武器是做不到的。
　　但是乌金武器非常昂贵，从原材料的收集，到交给【铁匠】、【赋能】等天赋者去制造，都要花钱！
　　就拿青灵那把唐刀来说，市场价至少300金乌币，还没算制造费，以青灵现在的工资，得给十二生肖打工两年半，才能拥有一把。
　　届时，只怕世界早就毁灭了。
　　偏偏，现在的青灵已经不是最初那个为了变强不择手段的姑娘，也不能去抢。
　　所以对于青灵来说，每个金乌币都弥足珍贵。
　　这一点上，高阳是幸运的，因为他目前的天赋，都不太依赖乌金武器和道具。
　　“不能向组织申请么？”高阳问。
　　“申请了，这三把乌金飞镖，就是组织给我的，原材料150金，打造和赋能费30金。”青灵说。
　　180金，不算少了呀。
　　向来抠门的十二生肖，竟然大方了一回。
　　其实也不能怪十二生肖，他们基本没有收入来源，平日里租借符文、制造消耗型道具、买情报、日常开销与维护等等，花销实在很大。
　　现在吴大海又牺牲，十二生肖少了个金主，更是血亏。
　　不过听说-6F的秘密基地，一开始吴大海就以妥善的方式转让给了组织，所以十二生肖不用流落街头。
　　很够意思的是，吴大海的那辆跑车，也送给了王子凯，他在猩红潮汐前就拟好了相关的遗嘱。
　　吴大海甚至想把家产留给十二生肖，但这会引起怀疑，最终作罢。
　　据说看到遗嘱时，就连斗虎都叹息了一声：海子真男人啊。
　　高阳如今在麒麟工会担任长老，每月工资有50金乌币，还有任务奖励，累计下来，他有200多个金乌币了。
　　即便是他昏迷的这三个月，麒麟工会还是照常给他发工资，真是良心组织啊。
　　“咳咳。”高阳故作自然地看向青灵：“你明天来找我，我给你发工资。”
　　“什么工资？”青灵问。
　　“你不知道么？”高阳假装意外，“破苍行动由我们麒麟工会发起，参与进来的人，都是有工资的。”
　　“黄警官没告诉我。”青灵说。
　　“根据每个人的实力来定，你的话……”高阳想了下：“年薪200。”
　　“200？”青灵眼中光芒闪烁。
　　“是。”高阳煞有介事，“每个人的工资都不一样，所以这事你务必保密，别跟其他人说，也别去比较。”
　　“好。”青灵点头。
　　她很开心，虽然面无表情，眼中却是藏不住的雀跃。
　　“恭喜啊，你又能买一把好刀了。”高阳笑笑：“来，巴沙鱼也点一份，我爱吃。”
　　青灵点点头，在巴沙鱼上打了个勾，又调转铅笔，用橡皮擦去了虾滑后面的勾。
　　“不准擦。”
　　高阳简直要给这个木鱼脑袋气死！
　　他抢过青灵手中的菜单和铅笔，继续点菜，一边点一边说：“忘了告诉你，为方便行动，破苍行动的成员每个月还有1000元现金的补贴。”
　　怕引起怀疑，高阳不敢说太多。
　　“哦。”青灵不再坚持。
　　“点单。”高阳又点了五六个菜，心满意足，大手一挥。


第四百一十一章 找男友
　　很快，鸳鸯火锅和各色食材端了上来。
　　等火锅汤底沸腾的这段时间，青灵起身去自己调制酱料，走了两步，她才转身问：“我帮你调？”
　　“好啊。”高阳正好懒得起身。
　　他隔着屏风缝隙，看着高挑又漂亮的青灵快步穿过汤气弥漫、热火朝天的火锅大厅，频频引来其他桌的男性侧目。
　　高阳微微走神，想到一些事。
　　以他现在的财力，拿出一个金乌币，换点现金支援一下家里完全没问题。
　　自从奶奶出事，自己昏迷三个月后，家中过得十分紧巴，妹妹都瘦了，妈妈也憔悴了不少，就连坐轮椅的爸爸也四处找工作，还报名了残疾人的免费就业培训班。
　　但是，如果一下拿出很多钱，恐怕会引起家人怀疑。
　　这样，每个月先拿出一点钱补贴家用，就说是自己在外面打工赚来的。
　　很快，青灵张开修长的手指，一手夹着两个碗碟回来，像耍杂技一样。
　　当青灵把四个酱料碟放在桌上时，高阳笑着问：“这么多？”
　　“我跟妹妹口味不一样。”青灵坐下，俯身看一眼已经冒泡的火锅汤，“不知道你爱吃哪种，各调一份。”
　　好家伙，这也太周到了。
　　高阳看向自己桌前的两碗调料。
　　左边这碗偏酸辣口味，调料有辣椒油、辣椒粉、小米椒、香菜、葱花、陈醋等等。
　　右边这碗偏甜辣口味，调料有辣椒油、芝麻酱、生抽、麻油、葱姜末等等。
　　“让我猜猜。”高阳说，“左边这碗是你调的，右边这碗是你妹妹调的。”
　　青灵拿着公筷，将不容易煮熟的玉米先倒入清汤锅底，点点头：“嗯。”
　　倒完玉米，青灵忽然抬头，盯着高阳：“你喜欢哪个口味？”
　　咦，该不会是一道送命题吧？
　　高阳不动声色，尽量表现得自然：“都喜欢啊，我不挑。”
　　“嗯。”青灵重新低头，开始夹其它菜，看不出什么情绪。
　　两人吃起了火锅。
　　青灵吃东西时一丝不苟，虔诚无比，话少得可怜。
　　高阳也安静品尝着美食，为了一碗水端平，高阳轮流蘸着两只碗碟里的酱料。
　　火锅温吞地沸腾着，热气弥漫，空气中是新鲜食物的香味，木屏风后面是食客们的欢声笑语，阳台外，不时吹来透着几分寂寥的秋夜晚风。
　　一切，刚刚好。
　　如果，我真的只是一个大学生就好了。
　　这时，高阳的心又变得多愁善感，当然，仅仅是一瞬。
　　高阳抬头，青灵不知何时换上了甜辣口味的调料碗，她拿着公筷，将虾滑倒进火锅中。
　　虾滑一块块地坠入清汤中，一滴汤汁溅到青灵的手背上。
　　“呀。”
　　青灵手一缩，叫出了声。
　　高阳笑笑：看来妹妹出来了。
　　“我来吧。”高阳起身，接过装虾滑的菜碟，“你吃。”
　　“嗯。”青翎不坚持，埋头小口地吃起了一块煮熟的玉米，整个人明显变得拘谨和文静了些。
　　不一会，虾滑已经浮上汤面，呈鲜嫩的乳白色。
　　他拿起漏勺，舀了几块虾滑，放进了青翎的碗里：“来，可以吃了。”
　　接着，他想到什么，又舀起一些虾滑，放到酸辣口味的酱料碗中：这是给青灵留的。
　　“谢谢。”
　　青翎客气道。
　　“客气。”
　　“你也吃，今晚我请客，你后面点太多了，我一人吃不完。”青翎说。
　　“好。”高阳重新坐下，犹豫片刻，还是笑着说：“青翎，如果我说错了，你当我没说啊。”
　　“什么？”青翎抬起头，眼神略显紧张。
　　“感觉你……变温柔了。”高阳就是单纯好奇：难道是发生了什么？
　　青翎一怔，脸刷一下红了，凶巴巴地瞪过来：“少在这油嘴滑舌！”
　　“对不起。”高阳赶忙低头吃东西。
　　“呵，男人果然没一个好东西，给点颜色就想开染坊。”
　　“对不起对不起。”求生欲让高阳的头更低了，就差没埋进碗里。
　　青翎今晚心情不错，并没有真的生气，两人又闲聊起来。
　　青翎的话明显比姐姐多，倾吐欲也强些，她主要负责“普通人”的身份，聊的也都是些日常。
　　比如短跑训练的辛苦和枯燥；隔几天就要发一次好人卡的烦恼（这里有点凡尔赛）；跟室友们的一些小摩擦（因为双人格的关系，导致室友们觉得她性格有点古怪）。
　　“诶。”
　　青翎微微叹气，一手拿筷子，一手托腮，盯着热气腾腾的火锅：“要不找个男朋友吧，不然被那些男的给烦死。”
　　正在吃千页豆腐的高阳颇为意外，看过去：“你认真的？”
　　“当然啊。”青翎发现高阳在笑，眉头一皱，“你笑什么，我这话很好笑么？”
　　“不是。”高阳挥挥手，解释道：“你知道么，上高中那会，同学们都在传，说你是……百合。”
　　“我不是。”青翎语气严肃，“我只是很讨厌男人。”
　　“为什么？”
　　青翎低下头，手中的筷子在酱料碗里搅拌着，似乎在犹豫要不要说。
　　“不想说就算了。”高阳不勉强。
　　“告诉你，也没什么。”青翎声音幽幽的。


第四百一十二章 长高了
　　青翎放下筷子，把一缕垂下的头发撩到耳后，看着眼前沸腾的火锅，“我父母死后，姑姑收养了我，她没结婚，经常换男友，但都不长久。”
　　“初一暑假，我姑姑带回家一个男人，那人特别猥琐，总是讲荤段子，看我的眼神也很恶心，很下流。有天半夜，我被吵醒，发现有人正在偷偷撬锁，我立刻躲进床底下，不一会房门打开，果然是他……”
　　“他想对你不轨，被你逃过一劫。”高阳合理猜测：“自那之后，你开始厌男。”
　　“不是。”青翎话锋一转：“他不是色狼，是吞噬者，怀疑我觉醒了，想吃我，虽然我到现在都不知道自己哪里暴露了。”
　　高阳尴尬：姐，你这不按套路出牌啊。
　　“那晚，姐姐杀了它。”
　　高阳一惊：果然是个狠人啊，那么小的年纪就能独自杀死一只吞噬者。
　　“那只吞噬者死后，尸体变回来，姐姐把他处理成是坠楼身亡。第二天警察来了……”青翎停顿了下，“反正，我没被怀疑，姑姑很受打击，那之后好些年都没再找过男人。”
　　高阳静静听完，很想吐槽：所以，这跟你讨厌男人没什么关系啊。
　　青翎也意识到自己跑题了，继续说：“这些年，姑姑找了不少男人，他们一开始都对她不错，甜言蜜语，连哄带骗的。可要不了多久就会厌烦她，住她的房子，花她的钱，喝醉酒了还打她，有些男人，还把主意打到我身上，不过我有姐姐，不怕他们。”
　　青翎微微叹气，声音透着一丝同情：“姑姑这辈子，就没遇上过好男人。”
　　高阳默然。
　　“所以，男人没一个好东西。”青翎得出结论：“就算一辈子不谈恋爱，不结婚，我跟姐姐也可以过得很好。”
　　高阳犹豫了下，还是决定更正她的极端想法：“你姑姑确实挺倒霉，找的男人都很烂，但这世上还是有好男人，不能一棒子打死。”
　　“别跟我说你就是。”青翎看向高阳，微微眯眼，似笑非笑。
　　“我不算。”高阳有点不好意思，“不过我爸就是好男人，很爱我妈，对我们也很好。”
　　“还有老王也是好男人，还有黄警官，你看对苏老师多好啊。”
　　青翎若有所思。
　　忽然，她的身体一怔，眼眸流转。
　　青灵的人格回来了，她换上酸辣口味的酱料碗，拿起筷子继续吃东西，还不忘闷闷地说了句：“快吃，再不吃肉就老了。”
　　……
　　一顿火锅断断续续吃了一个小时，两人……不对，是三人都心满意足。
　　结账后，青灵先离开。
　　高阳去上了个厕所，逗留了一会，才离开火锅店。
　　天彻底黑了，年轻人的夜生活才刚刚开始，高阳走出人声鼎沸的堕落街，决定回寝室。
　　途经大学的人工湖，秋风送爽，月色怡人，吃饱喝足的高阳决定消消食，他沿着湖边的小石路散步，任由思绪蔓延。
　　不一会，他停下脚步，神经紧绷，察觉到有人迅速逼近自己。
　　但是，并无恶意。
　　而且，从那熟悉又急切的脚步声来判断，只能是……
　　“高阳！”
　　初雪直接从身后扑了过来，从背后抱住高阳，双手搂着高阳的脖子，整个人都跳到了高阳的背上。
　　高阳无奈地笑了：“初雪，下次打招呼记得从正面出现。”
　　“嘻嘻，我就知道你一定会醒来！”初雪还搂着高阳，尖尖的下巴枕在高阳的肩上，“高阳，你醒了怎么都不告诉我呀！”
　　“我倒是想告诉你，但你又没手机，怎么联系呀。”高阳说。
　　“对哦！”初雪反应过来：“我之前经常偷偷来医院看你，最近有事没来，没想到你竟然醒了。”
　　“好了好了，先下来吧。”高阳拍拍初雪抱住自己脖子的手。
　　“嗯！”
　　初雪从高阳的背后跳下来，高阳转身，眼前一亮。
　　这次的初雪不再是一件大斗篷。
　　她穿一件宽大的棕色卫衣，一直遮到了大腿，银发往两边梳下来，发尾扎着蝴蝶结，两个蓬松的大辫子柔顺地垂落在胸前。
　　大卫衣下是一双纤细的玉腿，穿帆布鞋和黑色中筒袜，活脱脱一个元气邻家的美少女。
　　高阳很少用美少女形容一个女孩，因为美少女不仅要美，要年轻，还要具备单纯、可爱、娇俏的少女感，初雪完美符合。
　　“高阳！”初雪认真盯着高阳的脸看了几秒，有些心疼：“你瘦了！”
　　高阳伸手揉揉初雪的头：“初雪，你是不是长高了点？”
　　“嘿嘿！”初雪骄傲地举起右手，用食指和拇指比划着：“长高了1厘米。”
　　高阳笑了：不是，我就随口一说，没想到你还真长高了呀。
　　“姐姐说，我只要再吃你两次，就可以变得跟她一样了。”初雪的表情天真又期待。
　　高阳顿时膀胱一紧，背冒冷汗：还是慢点吧，我属性值涨得都没你吃得快啊。
　　而且，你现在这样挺好啊，不用急着变成白露那种高贵美艳型。
　　初雪清澈的赤眼盯着高阳看，忽然，她脸上的笑容消失。
　　她上前一步，凑到高阳的胸口，用力嗅了嗅他的衣服，然后生气地叫起来：“有别人的味道，你刚跟谁在一起！”
　　“一个朋友。”高阳说：“一起吃了火锅。”
　　“是谁？”
　　“青灵，你应该见过吧。”高阳努力回忆：“你第一次见我的时候，就是张大爷异变的那一次。”
　　初雪红宝石般的大眼珠一转，总算想起来了，她张大了嘴巴：“啊，是她！那个黑头发的女孩。”
　　“对，是她。”
　　“她，她也是你的好朋友么？”初雪问。
　　“是啊。”高阳在心里补充：不仅仅是朋友，还是并肩作战的同伴。
　　“高阳！你怎么那么多好朋友啊！”初雪有点生气，鼓起嘴：“我不开心！”
　　“初雪。”高阳有点为难，试着跟初雪讲道理：“好朋友本来就可以不止一个呀，你看，王子凯也是我的好朋友，你不是也不介意么？”
　　初雪一想，又觉得很有道理。
　　可是，好像还是哪里不对劲，可她的小脑瓜一下又想不明白。
　　“可是，可是我只有你一个好朋友啊！”初雪顿时有点委屈。


第四百一十三章 环游世界
　　高阳看着初雪，虽然很不应该，但这一刻，他深切地意识到：初雪太像自己的一只宠物了。
　　这让他想起一句话：你的世界里有很多朋友，但宠物的世界里只有你。
　　然而，高阳不想将初雪当成一只宠物，这样看似爱怜，实则是看轻了她。
　　初雪是一个有血有肉、有情感、有智力、有灵魂的高级生命，跟他是平等的。
　　虽然目前有点困难，但高阳还是决定跟初雪解释复杂一点的事，帮她慢慢成长。
　　“初雪，人的感情是很复杂的……”
　　“我不是人。”初雪噘着嘴，赌气地打断道：“我是鬼！”
　　“呃，人也好，鬼也好，我们的感情都是很复杂的。”高阳耐心地笑着解释：
　　“有亲情、友情、爱情，还是很多其他感情，就像你，你跟你姐姐之间，就是亲情，跟我是友情。”
　　初雪似懂非懂。
　　“我们的一生，会遇见很多人，会产生不同的感情，不管你多在乎一个人，都不应该独占他，这是不对的。”
　　当然，爱情除外，不过这个对初雪而言更复杂，就先不讲了。
　　“可是，可是……”
　　“初雪，如果，现在我让你在我和你姐姐之间做选择，我们中的一个必须永远离开你，你怎么选？”
　　初雪认真代入进去，立刻皱起了眉头，陷入痛苦挣扎：“不要，我不要选……”
　　“如果你一定要我在你、王子凯和青灵当中做选择，我也会很痛苦啊……”
　　初雪微微垂下眼，点点头，“我，我好像有点明白了。”
　　可是，为什么还是有点不开心啊。
　　“哼！”初雪别过头，再次噘着嘴：“那我也要交新朋友！”
　　高阳哭笑不得：真是小孩子，还赌上气了。
　　“好啊。”高阳不反对。
　　“嗨，美女。”这时，一个染着金发，打扮时髦到有些浮夸的男人走过来，“这是你男朋友么？”
　　初雪看一眼高阳，摇摇头：“不是，我们是好朋友。”
　　“哦，朋友啊。”男人眼底闪过一丝意味不明的光泽，笑容略有些轻浮：“我也想跟你交个朋友，可以么？”
　　初雪愣了两秒，笑着点点头：“可以啊。”
　　“美女，你不是这个学校的吧，你长这么漂亮，要是这学校的早出名了，我肯定见过你。”男人继续说。
　　“嗯，我，我是隔壁学校的。”初雪笑着撒谎。
　　男人见有戏，脸上的笑容更加殷切：“你看，择日不如撞日，今晚有空么，我那边还有几个朋友，我们一块去酒吧坐坐……”
　　“酒吧？”初雪还没去过酒吧，她上前一步：“好啊。”
　　高阳冷着脸，将初雪拉到自己身后，迎上金发男。
　　“下次吧，我们还有事。”
　　金发男顿时有点不爽，但他还是忍住，强颜欢笑地拿出手机：“那行吧，美女，留个联系方式，我们下次再约……”
　　“不必了。”高阳再次拒绝。
　　金发男的耐心用尽，他瞬间变脸，用力推了下高阳：“你TM哪根葱啊，管得也太宽了，自己没本事把妞还不让老子……”
　　“不准欺负高阳！”
　　初雪冲上去，用力一把将金发男推开。
　　金发男一个踉跄跌倒在地，他没想到初雪的力气竟然这么大。
　　他气急败坏地站起来：“臭婊子装什么啊，你这种骚货老子玩多了……”
　　金发男没说下去，高阳冷冷盯着他，眼底掠过一丝真实的锋利杀机。
　　金发男顿时感到无以复加的恐惧，这恐惧仿佛来自内心深处的第二本能，完全不讲道理，不讲逻辑，明明不应该这么害怕呀，可，就是害怕，怕到浑身打颤，牙齿打颤。
　　“滚。”高阳吐出一个字。
　　“你，你你你给我等着……”金发男还嘴硬，双腿却跑得比狗还快。
　　高阳望着金发男跑远，确认他没有任何兽化的迹象，应该是只迷失兽。
　　高阳松口气，转身看向初雪，语重心长道：“初雪，我不是反对你交朋友，但不能随便交，这世上有很多坏人……”
　　“我知道他是坏人。”初雪调皮地笑了，大眼睛弯成一道月牙。
　　“啊？”高阳糊涂了。
　　“他身上的气味不好闻。”
　　初雪伸手挽着高阳的胳膊，把脸埋进高阳的胸口：“你的气味好闻。”
　　高阳恍悟：差点忘了，初雪的第二形态是猫啊，猫自有它判断危险、分辨好坏的特殊方式。
　　“那你刚才为什么要答应他？”高阳问。
　　“我故意的。”初雪坏笑了起来，“嘻嘻。”
　　高阳愣住：初雪啊初雪，原来这三个月，你不仅长身高了，还长心眼了呀。
　　高阳又揉了揉初雪的脑袋：“下次不准这样了。”
　　“嗯。”初雪还抓着高阳的胳膊，撒娇道：“高阳，你跟她吃火锅了！我也要吃火锅！”
　　不是吧，这一茬还没过去啊？
　　高阳心中叹气：我倒是不介意请你吃火锅，可我这才吃完啊，现在哪吃得下。
　　“下次吧，下次我请你吃烤鱼。”高阳说。
　　“好！”初雪开心地答应，随即她眼珠一转：“现在我也要吃，我不管，她吃了，我也要吃！”
　　高阳知道，这事不给个交代是过不去了。
　　高阳忽然想起什么，从口袋掏出两颗薄荷糖，“给。”
　　初雪兴奋地接过：“这是什么？”
　　“糖，请你吃。”高阳保证：“她没吃过，只给你吃。”
　　“嗯！”初雪立刻撕开一颗糖，丢进嘴里。
　　“唔……好吃，清清凉凉的，还很甜！”初雪双手握拳，开心地原地跳圈，搭落在胸前的两个银色软马尾也跟着起落。
　　高阳每次吃完火锅，总是习惯性地在柜台拿两颗薄荷糖，清理一下口腔中的味道。
　　不过青灵不喜欢薄荷味，所以这糖确实只给初雪吃了，高阳没撒谎。
　　初雪，这次就委屈你了，下次请你吃大餐。
　　高阳一边看着开心乱跳的初雪，一边在心里说着。
　　初雪嘴里含着薄荷糖，声音有些含糊，“高阳，那我走了。”
　　“就走？”
　　这次轮到高阳失落了：之前你每次来找自己，都会待上一段时间，这次怎么才聊几句就走了啊。
　　“嗯。”初雪认真地点头，“我要跟姐姐、春大人还有惊蛰叔叔去环游世界，等结束了，我再找你玩。”
　　“环游……世界？”高阳以为自己听错了。
　　“春大人想带我们去看看世界。”初雪说。
　　高阳腹诽：迷雾世界才多大啊，有什么好看的。
　　等等，也不能这么说，如果这世界真的只剩下两年的寿命，最后再好好看一眼自己生活过的地方也没错。
　　春大人，想不到啊，你还是个文艺青年——不，老年。
　　“好，祝你们一路顺风。”高阳真心说到。
　　“嗯嗯，我已经在学写字了，我会给你写信的！”初雪认真地保证道，朝高阳伸出小拇指。
　　“好，期待。”高阳也伸出小拇指。
　　两人拉了拉勾。
　　初雪嘴中还含着薄荷糖，舍不得吞下去。
　　她抿嘴一笑，朝高阳挥挥手，欢快地跑走了，仿佛真的只是一个可爱的高中生。


第四百一十四章 出任务
　　接下来的几天，无事发生，风平浪静。
　　高阳白天正常上课，其他时间找老施开小灶，赶课程进度。
　　半夜，趁室友们睡着，高阳偷偷离开寝室，前往学校的一所旧礼堂，找青灵进行格斗训练。
　　单纯重复的肌肉锻炼很难再提升高阳的综合实力，高阳现在需要的是真刀真枪的实战训练。
　　而青灵就是最佳的近战老师。
　　青灵在高阳这领到200金乌币的“工资”后，立刻让斗虎去找麒麟工会，定制了一把乌金刀，材料差不多200金乌币，打造费30金乌币，青灵掏出全部家当也还差点，斗虎帮她补齐了。
　　这把刀以绣春刀为原型，于是取名秀刀。
　　秀刀形如柳叶，轻巧细窄，锋利无比，可刺可砍，特别适用于近战。
　　青灵将唐刀交给高阳，自己则用秀刀跟高阳战斗，一方面是训练高阳，一方面也是为了更快熟悉新武器。
　　高阳不使用其他天赋，抱着学徒心态跟青灵比拼刀术，自然是被青灵碾压。
　　青灵师承斗虎，异常严格，每晚都把高阳给“砍”得经遍体鳞伤，叫苦不迭，不过也多亏青灵的严格，高阳的近战能力大大提升，即便不依靠【瞬移】也敏捷了不少。
　　转眼，一周过去，高阳渐渐适应了大学生活。
　　这天下午5点半，破苍小组第二次周会，照常在“边界行者”桌游吧举行，无人缺席。
　　这次率先发言的是灰雄，他提着一个黑色皮箱，往会议桌上一扔，颇为自豪：“队长，经过我们连夜的加班加点，你要的玩意弄出来了，后勤部叫它M药剂。”
　　灰雄打开皮箱，里面放着三排装有淡蓝色药剂的小药瓶，一旁还配有吸管。
　　“喝下去，三天之内，就可以拥有泼猴的【记忆】天赋，任何东西，过目过耳都不会忘，特别适合突击学习。
　　“不过，这种效果会在之后的一周内慢慢衰退，彻底恢复时，这几天学到的知识也会降低回之前的水平。”
　　“哇！”罐头赶忙从里面拿出一瓶：“有了这个，我再也不用担心挂科了。”
　　“罐头，你这是作弊啊。”黄警官笑笑。
　　“能多给我几瓶么。”天狗也打起了主意：“四六级好难啊。”
　　“呵。”灰雄嗤笑：“你俩别做梦了，光是这点货，都把猴爷和后勤部的人给累死了。”灰雄看向大家：“一人一瓶，别乱用啊。”
　　“大家保管好，执行任务时再提前喝。”高阳补充。
　　“恐怕，马上就要喝了。”陈萤笑笑。
　　高阳笑了，“看来，西国的调查有结果了。”
　　“没错。”陈萤点点头：“我这边已经找到苍母教在西国的藏身地了。”
　　“确定么？”
　　“不能百分百确定，但十分可疑。表面上它是一家饮料厂的仓库，却有重兵把守，都是些持枪的黑社会雇佣兵，如果不是走私军火和毒品，哪犯得上这么大阵仗。所以我的人怀疑，可能是苍母教的实验室。”
　　陈萤打开随身携带的公文包，拿出几份打印资料：“各位，这是详细资料，包括这家饮料公司的前身，还有各种关系网，都很可疑。”
　　大家拿起资料，快速传阅了一圈。
　　陈萤继续说：“我的人不敢再深入调查，怕有危险。”
　　“确实挺可疑的，一个饮料厂重兵把守，神神秘秘的。”灰雄摸着满是胡须的下巴：“不管怎样，都得去查一查。”
　　高阳看完资料，跟灰雄持相同意见。
　　他思考片刻，做出决策：“曼蛇、奈奈、青蛇、黄牛、陈萤，准备下，我们三天后去西国。”
　　“队长，我们呢？”罐头指着自己的脸，有点失望，队长竟然不带上她，她已经不是拖油瓶了，她的【隐身】已经4级了，具备一定实战能力了。
　　“是啊，我们呢！”灰雄也很惊讶，罐头就算了，他堂堂副队长，竟然也给落下了。
　　另一位副队长九寒，对此倒是没什么表示，他纪律性很强，一旦认定高阳是队长，就会绝对服从队长的安排。
　　“不宜带太多人。”高阳说：“我自有考量，你们留下，继续暗中调查苍母教。”
　　人太多的话，声势浩大，容易打草惊蛇，所以高阳只带一半人。
　　曼蛇是雇佣兵出身，跟踪、审讯和侦查都是一把好手。
　　奈奈的【大小】和【千面人】适合潜行和伪装，非常实用。
　　陈萤要跟西国的情报人员交接，而且她的【万物通灵】也说不定能用上，不仅如此，她一个月前又领悟新天赋【万能钥匙】。
　　【万能钥匙】，序列号83，辅助系。
　　天赋能力：可以打开任何普通门锁，还可以破除普通的能量结界。
　　至于战力输出，有高阳、青灵、黄警官和曼蛇，已经足够，即便是妄兽这种程度的敌人，只要一次不来三个，高阳都不慌。
　　当然，带上青灵和黄警官，还有另一个考虑。
　　另起炉灶的事，要开始未雨绸缪了，青灵和黄警官是高阳最信任的两个同伴，这次外出任务，正好找机会跟他们商量一下。
　　……
　　晚上，高阳回到寝室，偷偷服下M药剂，记忆瞬间强化到过目过耳都不忘的状态，花三天学习西国语言，再储存个一周左右，执行任务绰绰有余。
　　之后三天，高阳白天正常上课，半夜不再找青灵训练，而是拉上青灵一起去奈奈的魔女社团，看西国的电视剧。
　　高阳认为，系统地学习西国语言三天时间有些仓促，而且没这个必要，不如看电视剧，记住大量的口语，能正常交流即可。
　　那三天的半夜，是奈奈最痛苦的时间。
　　魔女社团被高阳和青灵强行霸占，厚窗帘拉上，刻着五芒星图案的祭祀桌上，中二的祭祀道具被收拾到一边，取而代之的是一台笔记本电脑和几瓶提神的饮料。
　　笔记本打开，里面播放着西国的情景喜剧《老友们》。
　　奈奈被高阳和青灵两位大佬夹在中间，一动不敢动。
　　电视剧里不时传来爆笑声，奈奈也很想笑，但又要维持自己高冷、神秘、尊贵的“女王形象”，而且她也忌惮着身旁的可怕女人，生怕青灵一言不合就拿刀架在她的脖子上，只好全程憋笑，非常难受。
　　高阳也很想笑，但碍于自己的领导身份，以及旁边两个姑娘都没笑，他一个人笑的话显得太不合群了，只好强行忍住。
　　深更半夜，三人并排坐在社团的小黑屋里，认真地欣赏着一部幽默的情景喜剧，全程严肃脸，气氛说不出的诡异。
　　不过，学习效果还是很不错，三人靠着M药剂的记忆强化，迅速掌握西国的大量口语，已经交流无碍。
　　第三天，高阳带上半组队员，搭乘飞机前往西国。
　　当然，出发前高阳跟辅导员请假了一周，理由是回医院进行检查和复健，毕竟是昏迷了三个月的植物人，辅导员不疑有他，批了假条。


第四百一十五章 西国之行
　　高阳、青灵、黄警官、曼蛇、奈奈、陈萤六人打上迷失者气息，于晚上9点登机，次日上午11点抵达西国机场。
　　前来接机的是一个金发男人，相貌普通，但有着一双深邃迷人的灰蓝色眼睛，他西装革履，手戴名表，金发梳得一丝不苟，一副精英人士的打扮。
　　“女士们，先生们，欢迎来到西国！”他一口纯正的西国语，笑容热情。
　　“陈，好久不见。”他张开双臂要拥抱陈萤，见陈萤没有动，才想起礼节不同，立刻改为握手。
　　陈萤握住对方的手，用西国语回答道：“迪克，好久不见。”
　　陈萤松开手，转身，小声地介绍到：“他叫迪克，西国人，百川团情报部，大部分时间在西国，这次调查就是他负责。”
　　“信得过么？”曼蛇用家乡话问了一句。
　　“信得过。”陈萤说。
　　“迪克，这是破苍组队长，麒麟工会的七影长老。”陈萤单独介绍高阳。
　　“七影长老，久闻大名。”迪克上前伸出手。
　　“你好。”高阳微微颔首，回握住。
　　——探索到【追踪】，是否复制。
　　【追踪】，序列号125，辅助系。
　　天赋能力：凡是触摸过的物品，一定时间内能感知到它的具体位置。
　　这就是人肉追踪器和定位器啊，确实适合情报调查。
　　接下来，陈萤又简单跟迪克介绍了下其他成员，互相认识后迪克领大家前往停车上，上了一辆八座的白色商务车。
　　商务车离开机场，一小时后驶入A市的1区。
　　1区是市中心，摩天大楼林立，车流如织，行人密集，街头的文化多元混杂。
　　很难想象，号称千万级人口的大都市，真正生活的人口不到50万。
　　又一次，高阳佩服于苍道这位“导演”的调度能力，以及迷失者们这些“群演”的敬业态度。
　　没多久，商务车开出繁华的1区，来到了3区。
　　高阳发现，路上的行人明显变少，有些街道上看上去非常萧条，像是一座死城。
　　巧妇难为无米之炊，看来苍道也是有极限的啊。
　　迪克把车停在一条老街，大家下车，冒充成一个小型旅游团，在一家有些年代的旅馆安顿下来。
　　下午三点，七人聚集在高阳的房间，一边吃着打包的汉堡、薯条和冰可乐，一边商议晚上的行动计划。
　　迪克拿出一张城市地图，指着地图的边缘地带，这里是5区，也是A市最贫穷、人口最少的老城区。
　　迪克用马克笔在5区的一个地方画了一个圈。
　　“饮料工厂就在这一带，十分可疑。”迪克说：“其中一个仓库，有持枪的雇佣兵看守，我调查过，这个仓库没有存放货物，也没有进行违禁品的走私。但是，隔上两三天，就会有一辆黑色轿车开进仓库，清晨时再离开。”
　　“的确很可疑，但不一定是苍母教。”黄警官说。
　　迪克笑笑，露出一口整齐的白牙：“以上这点的确不足以说明问题。我托情报局的朋友，查过这家饮料厂的前身。上世纪四十年代，它曾是一家私人生物制药公司，后来解散，就职员工全部离奇失踪，这段往事虽然被掩盖，但还是留下了一些痕迹。”
　　“各位请看，这是当年那家生物制药公司的logo。”迪克拿出手机，打开相册中的一张黑白照片。
　　照片上的logo，正是泼猴婴儿时期记忆中的那个logo，苍母教图腾的原型。
　　“呵，看来没错了。”黄警官这次不再怀疑。
　　“情报工作，迪克是专业的。”陈萤颇为自豪地笑笑。
　　“谢谢。”迪克看向陈萤，露出感激的微笑。
　　——发动识谎者。
　　高阳悄悄测了一下迪克，发现他没撒谎，且是善意。
　　正在喝可乐的奈奈站起来，冷笑一声，用不太流利的英语说道：“呵，真是悲哀啊，吾王的手下败将，自诸神黄昏后苟活下来，竟沦落到这种流放之地，这一次，就让吾王的命运之枪来处决……”
　　咬着汉堡的青灵，抬起头，冷冷看向奈奈。
　　奈奈顿时噤声，低头咬着可乐吸管，默默坐下。
　　“她在说什么？”迪克一脸茫然，“我是不是，错过了很重要的情报？”
　　“没有，她在对你的调查结果表示肯定。”高阳解释：“仅此而已。”
　　“呵呵。”迪克略有些尴尬地笑笑：“莫非这就是文化差异？”
　　不，这是正常人与中二病的差异。
　　高阳腹诽。
　　之后大家又讨论了十分钟，基本达成一致。
　　高阳正式宣布行动计划：“凌晨三点，我们潜入仓库。”
　　“会不会很危险？”陈萤有些担忧，毕竟是苍母教。
　　“别担心，这地方不可能是苍母教的老巢，顶多是个小分部。”高阳很笃定。
　　“没错。”黄警官也赞同：“苍母教的总部不可能这么张扬，还请一大堆杂兵来把守。”
　　“这次行动要求秘密潜入，务必干净利索，只抓关键人物，尽量别制造太大动静，以免打草惊蛇。”高阳说。
　　大家点点头。
　　“下午休息，晚上行动。”


第四百一十六章 可疑仓库
　　迪克先行离开，其余人则各自睡上几个小时，为晚上的行动蓄力。
　　晚上，六人聚集在高阳的房间吃外卖：依然是高热量的汉堡、炸鸡、薯条、奶酪通心粉、苹果派、蔬菜沙拉等。
　　陈萤吃完之后满满的罪恶感，她一边用纸巾擦着嘴巴，一边抱怨：“这得跳多久的刘式减肥操才能抵消啊。”
　　她说完，发现房间内竟然无一人附和，她不解地看向大家：“你们，都没有减肥的烦恼么？”
　　高阳、青灵、曼蛇、奈奈和黄警官面面相觑，他们确实没有这方面的烦恼，平时都是想吃什么吃什么，体重很稳定。
　　“年轻真好啊。”陈萤自我安慰：“新陈代谢就是快。”
　　“首先，我就不年轻了。”黄警官手拿一块炸鸡，笑着咬下一口：“其次，最新研究表明，少年和成年人的新陈代谢快慢差不多。”
　　“黄警官，你这样跟女士聊天，当年是怎么追到你夫人的？”陈萤并不生气，开起了玩笑。
　　“陈女士此言差矣啊，想找到真爱，靠的还得是一颗真心。”黄警官油嘴滑舌了起来。
　　高阳不禁想起苏老师回忆中的那个黄琦，怎么就变成现在这样了啊，岁月真是把杀猪刀啊。
　　凌晨1点，大家换好夜行衣，上了迪克的车。
　　车子开到5区，在距饮料厂两条街之外的一个偏僻处停下，接着七人踏着夜色，穿过人烟稀少的旧街区，绕到工厂的后侧方。
　　有持枪雇佣兵看守的仓库，在饮料厂的东南方，后面是一条排放污水的小河。
　　高阳一行人蹲伏在河对岸的障碍物后面，用望远镜观察目标地点。
　　透着高高的铁丝网，能看到一栋大型平房仓库，蓝色顶棚，黄色墙壁。
　　仓库的正门口把守着十几名手持冲锋枪的雇佣兵，穿着打扮很不正规，大多穿着黑背心和迷彩裤，满身的纹身。
　　只有仓库屋顶上的三名雇佣兵，在认真地放风。
　　其他人都聚在仓库外的平地上，围着几张小桌子，抽烟、打牌、不时骂着脏话，开着黄腔。
　　“曼蛇，吸引一下他们的注意力，我先去探探情况。”高阳说。
　　穿夜行衣的曼蛇点点头，迅速穿过废水河，靠近对面仓库外的铁丝网，轻巧地翻了进去，很快消失不见。
　　“咚！”
　　仓库正门口不远处的一个集装箱后面，发出了声响。
　　“谁？！”
　　这立刻引起仓库屋顶上的人的警觉，他们叫唤了一声，仓库外面的雇佣兵们纷纷起身，扔掉手中的扑克牌，吐掉嘴里的烟，端着冲锋枪，手指放在扳机上，慢慢朝着集装箱围拢过去。
　　已经潜伏在铁网外面的高阳立刻发动【瞬移】，穿过铁丝网。
　　他快速奔跑到仓库的侧墙，用耳朵贴着墙壁，强化听力，内部非常安静，没有声音。
　　高阳不再犹豫，发动【瞬移】，穿墙进入。
　　“咻——”
　　高阳来到仓库的内部，眼睛迅速适应昏暗的光线。
　　仓库内堆满了长排形的空货架，上面没有囤放饮料，但也并没有其他的可疑物品。
　　高阳在货架之间走动查看，很快发现，其中两排货架之间的距离明显要比其他的过道宽敞几倍。
　　高阳想起迪克查探到的情报，隔上两三天，就会有一辆车开入仓库，清晨才离开。
　　高阳目测了一下，这两排货架之间的距离，可以通车。
　　高阳立刻转入这条过道，走到尽头，很快有了发现，脚下的地面铺着一面三米宽的正方形金属自动门。
　　高阳蹲下，轻敲了一下自动门，声音很脆，下面果然有地下空间。
　　高阳发动【瞬移】，决定直接进入，他的身影模糊一秒，却在原地未动。
　　高阳一惊：有结界。
　　果然有觉醒者！
　　高阳当然可以用【焰拳】强行破坏这扇门，但是动静太大，不符合他秘密调查的目的。
　　何况，这个地下空间万一有强力的觉醒者或者高级兽，高阳一人的话，也未必有把握应对。
　　高阳稍作权衡，还是决定团队作战，让陈萤用【万能钥匙】来开门。
　　三分钟后，高阳重新回到了工厂外的河岸对面。
　　“怎么样？”黄警官问。
　　“仓库里没东西，但是仓库下面还有一个地下空间，入口附有结界。”
　　“我可以打开。”陈萤立刻说。
　　高阳点点头，对着耳麦说道：“曼蛇，再争取2分钟，我们要潜入了。”
　　“明白。”耳麦里传来曼蛇简短的回答。
　　很快，仓库周围又发出一些响动，除屋顶的保镖，其他人都朝着声音响动的地方聚拢，并且发出挑衅的谩骂声。
　　“准备行动。”高阳挥挥手。
　　奈奈忽然单手捂住半张脸：“呵呵，凡人啊，吾王现在就给你们一次效忠于我的机会……”
　　“说人话。”高阳瞪了过来。
　　奈奈立马切换回来：“我，我可以变小，待在口袋里。”
　　高阳立刻明白过来：“行。”
　　奈奈发动【大小】，身体立刻缩小，就像科幻电影中的那样，不到三秒，就变成了一个指头大小的人。
　　高阳蹲下，伸出手，奈奈立刻跳到高阳的手心。
　　高阳将奈奈装进自己的上衣口袋，变成小人的奈奈从口袋里探出脑袋，还在叽叽歪歪地说着什么，不过声音太小大家完全听不清，想必又是一些让人尴尬的中二台词。
　　“噢，我的老天爷啊，这太神奇了！”作为低序列觉醒者，迪克从没见过这么神奇的能力。
　　其他人倒是没表现出太多的惊讶。
　　在曼蛇的调虎离山下，一行人隐蔽地翻过铁网，躲过屋顶守卫巡逻的视线，从仓库侧面的一扇小窗潜入进了仓库内部。
　　高阳可以瞬移穿墙，但不能带队友一起穿墙，而且5级【瞬移】的极限是半小时内30次，以防之后可能出现战斗，他也是能省则省。
　　大家没有停留，直接来到通往地下空间的入口处。
　　陈萤蹲下，双手放在脚下的金属大门上。
　　两秒后，她语气确定：“有结界，不算强，我可以打开，你们先退后。”


第四百一十七章 地下室
　　大家无声地退后，陈萤双手还放在脚下的金属门上，闭上眼睛，呐呐自语。
　　几秒后，高阳感受到陈萤脚下有两股能量力场在纠缠，不到十秒便分出胜负。
　　陈萤的长发飘起，四周荡开一阵轻微的能量涟漪，金属门发出一阵乳白色的光亮，照亮了仓库的轮廓，两秒后便恢复正常。
　　“行了。”陈萤长舒一口气，轻声解释道：“这个结界带有一定的诅咒属性，冒然进去，会有危险，看来这里确实有觉醒者介入，是苍母教无疑了。”
　　高阳不语：5级【瞬移】真好用啊，还能帮我规避风险。以后，如果我的【瞬移】无法穿越的障碍，还是不要随便硬闯。
　　陈萤继续将双手放在门上，五秒后，门内传来机关响动的声音。
　　陈萤立刻站起身，退后开来。
　　地面的铁门缓缓朝两边回收，中间出现了一道斜坡，直通地下。
　　高阳习惯性地进入系统，确认暂时没有危险，才走进去。
　　其他人陆续跟上，奈奈还藏在高阳的口袋里，喋喋不休地发出蚊子般的细小声音。
　　地下通道宽四米左右，顶上装有声控感应灯，随着大家的前进依次亮起，可以想象，开进仓库的轿车会直接开进这个地下通道。
　　不到一分钟，大家便走到头。
　　高阳目测，此处应该不到地下二十米，跟青龙长老在雪国圣山教堂探索的地下殿堂相比，属于小巫见大巫。
　　通道尽头是一扇自动铁门，陈萤轻松打开。
　　门后的空间没开灯，光线十分昏暗，大家隐约分辨出眼前是一个室内篮球场大小的地下空间，到处摆满桌子。
　　大家往前走上几步，高阳最先察觉到异常，一股腐烂恶臭的血腥味迎面而来。
　　很快，其他人也纷纷皱起眉头，脸色煞白。
　　青灵二话不说，双手已经拿着唐刀和秀刀。
　　“不对劲，小心点。”黄警官手持双枪，眼神锐利。
　　“陈萤，迪克，站我身后。”高阳压低声音，双拳汇聚着能量。
　　“蹭蹭蹭——”
　　忽然间，整个地下空间天光大亮，头顶无数盏节能灯同时亮起。
　　高阳一行人立刻被曝光，无处遁形。
　　高阳抬头四顾，顿时皱起眉头。
　　他们身处一个几百平米的地下室。
　　地下室左边，摆着几台无影灯手术床，旁边是几辆小推车，上面摆放着沾满鲜血的手术刀、镊子、钳子、钢针等工具。
　　地下室右边，则是一面染满鲜血的铁壁，上面挂满严刑拷打的器具，墙下摆放的也是各种用来拷问和施虐的残酷刑具。
　　高阳抬头看向头顶，半空吊着很多铁笼，每个铁笼里都关着一只或者两只迷失兽，它们衣不蔽体、遍体鳞伤，年纪和性别各不相同。
　　它们的身体多呈现半人半兽的形态，眼神或疯魔、或呆滞、或惊恐、或绝望，看起来都承受了极大的肉体和精神折磨。
　　“畜生！”黄警官看着前方，血压顿时上来了。
　　“啊……”陈萤双手捂住了嘴，眼眶顿时通红，并非害怕，而是震惊和悲痛。
　　其他人也看见了，在他们的正前方，是一面白墙壁。
　　墙上挂满了被肢解的迷失兽的断臂残肢和头颅，这些血液流干、接近腐烂的肢体，拼接起来，组成一个巨大的单词：欢迎。
　　这一刻，所有人都反应过来：这是圈套！
　　“咔咔咔咔——”
　　地下室二楼的走道上，忽然围满了人，差不多有七八十号，他们都是黑道上的雇佣兵，手持各种枪械，居高临下地瞄准了高阳一行人。
　　“开枪！”
　　为首的男人没有任何犹豫，大声下令。
　　“啪啪啪！”
　　“哒哒哒！”
　　“砰砰砰！”
　　各种枪声瞬间响彻整个地下室，枪林弹雨将高阳一行人包围。
　　“金属！”
　　青灵没有坐以待毙，在男人下令开枪的前一秒，她双手一张，一握，一拉。
　　顿时，五六张手术床飞过来，将他们几个人团团围住。
　　下一秒，无数的子弹打在手术床上。
　　高阳本想发动【瞬移】，冲到二楼，将这些虾兵蟹将一一解决掉。
　　但一瞬间，他放弃了这个策略。
　　要全部解决掉这些人，再快也得半分钟。
　　但在如此密集的火力下，这几张手术床，根本撑不了半分钟。
　　事实上，陈萤的小腿和迪克的手臂已经分别中枪，高阳自己的肩膀也被子弹擦伤。
　　六个觉醒者，最后被一群迷失者用火力覆盖、乱枪打死，这说出去可够丢人啊。
　　“金属！”
　　高阳进入之前，已经复制了青灵的4级【金属】和黄警官的5级【枪神】。
　　他双手一张，一握，一拉。
　　一时间，二楼的十几个雇佣兵手中的冲锋枪立刻停止射击，且不受控制地脱落，飞向了高阳。
　　青灵顿时反应过来，她也腾出一只手，朝二楼方向发动【金属】。
　　一时间，又是十多把枪飞了过来。
　　“黄牛！”高阳大喊一声，黄警官依然明白高阳的战术：呵，就让你见识见识什么叫【枪神】！
　　“青灵！”
　　高阳又喊一声。
　　青灵自然也看懂了高阳的战术，她一把抓住陈萤和迪克，迅速趴下。
　　同一时间，格挡子弹的手术床也降低了位置，刚好够掩护大家。
　　黄警官和高阳也已经蹲下，背对背，他们的四周，那被【金属】操控的三十多把枪械，还悬空围绕着。
　　高阳发动复制而来的5级【枪神】。
　　“轰——”
　　一秒内，上百发子弹同时射出，瞬间击毙二楼的所有敌人。
　　上百发子弹打出枪膛的声音出现在一秒内，因此压缩成了“轰”的一声。
　　在视觉效果上，这三十几把枪械仿佛变成一个闪光球，朝着四面八方闪烁出耀眼的橙色光芒，一秒后，光芒消失，就像什么都没发生过，二楼的雇佣兵们却纷纷中枪倒地，或是翻出护栏，直接摔落下来。
　　但是，如果有谁用高速摄像机拍摄，就会捕捉到这一秒内发生的事情。
　　高阳和黄警官背靠着背，他们的四只手以快到肉眼根本无法捕捉的速度，化身千手观音般的无数残影，同时扣动悬浮在自己周身的三十几把枪械，并精准命中每一个敌人的心脏和头部。
　　“闪光球”只闪烁了一秒，七八十个雇佣兵全部被射中心脏或头部，无声地死去，根本不明白发生了什么事。
　　唯有三只隐藏在迷失者中的高级兽，没能被子弹杀死。
　　他们从同伴的尸体和血泊中站起来，身体迅速兽化，冲向了高阳一行人。


第四百一十八章 老朋友
　　高阳和黄警官相视一笑，根本没当回事，他俩慢慢将受伤的陈萤和迪克扶起来。
　　青灵独自一人提着双刀冲过去，同时操控三只锋利的乌金飞镖，身影飘逸，刀光优美，刷刷几下，三只高级兽的脑袋就落地了。
　　“真怀念啊，上一次并肩作战，还是在古家村。”黄警官说。
　　“不是在化工厂么？”高阳笑着回答。
　　“那一次是我和青灵来救你，不是并肩作战，别搞错了啊。”黄警官眉毛一挑，“你当时都被玄武虐成狗了。”
　　“咳咳，往事随风。”高阳腹诽：我不要面子啊。
　　此时，奈奈从高阳的口袋跳出来，身体变回了正常大小。
　　她从随身携带的医疗包中拿出一次性手套戴上，两根手指局部缩小，变为了灵活的“镊子”，分别将陈萤小腿中的子弹和迪克手臂中的子弹取出。
　　接着，奈奈再为他们的枪伤注射了三分之一支C药剂。
　　陈萤咬牙忍住痛楚，脸色发白，额头上渗出一层冷汗：“谢谢。”
　　奈奈不说话，快速为她的伤口进行了消毒、包扎。
　　高阳有点意外：这姑娘，不讲话时还是挺靠谱的嘛。
　　“我们暴露了，立刻离开这。”高阳说。
　　“不用了。”一个声音传来，大家纷纷回头，是曼蛇。
　　曼蛇手里拿着染血的短刀，脸上溅满了鲜血：“我刚听见这里传来枪声，猜到你们中了埋伏，就先把外面的守卫解决了。”
　　高阳一时间不知作何表情：社会我曼哥，人狠话不多。
　　“既然如此。”高阳抬头看一眼那些铁笼中的可怜的迷失者，“把它们都放了，然后匿名报个警。”
　　青灵和黄警官点点头，两人跳上二楼，找到控制器，将铁笼一个个放下来，青灵挥刀直接劈开铁笼上的锁。
　　铁笼打开，里面的迷失兽却瑟缩成一团，惊慌失措，不敢出来。
　　黄警官和青灵互看一眼，决定不再过多干涉。
　　奈奈已经替陈萤包扎完手臂。
　　陈萤看一眼迪克，语气严厉地质问：“迪克，这是怎么回事，你的调查败露了？”
　　“我，我不知道。”迪克忽然变得有些不自信，神色也有些恍惚。
　　高阳注视着迪克，感觉有些怪异。
　　按理说，之前对他测过谎，迪克不太可能是内鬼。但是，地下室的这一切，说明敌人完全事先知道，给他们准备了陷阱。
　　迪克是个优秀的情报人员，具备一定的反侦察能力，不太可能犯这种错误。
　　就在这时，半蹲在地上的迪克，忽然捡起脚下的一把冲锋枪，对准高阳、陈萤和奈奈的方向，眼看就要勾动扳机。
　　“噗——”
　　一把飞镖刺入迪克的手臂，迪克“啊”的惨叫一声，手中的冲锋枪掉落在地。
　　高阳瞬移过去，一把掐住迪克的脖子，将他用力推到身后的墙上。
　　迪克没什么战斗力，他没反抗，左手捂着被飞镖刺中的右手臂，一脸的惊恐和茫然。
　　高阳冷冷的审问道：“你加入了苍母教？”
　　“不，没有，我没有加入……”迪克挣扎着，灰蓝色的瞳孔开始放大：“我没有背叛你们！”
　　“你刚才打算杀我们，怎么解释？”高阳继续问。
　　迪克愣住，似乎完全想不起自己刚才的行为，“我不知道，我，我不知道自己怎么了……我真的不知道……”
　　高阳皱起眉：这个迪克，是在演么？怎么感觉有点精神分裂。
　　“队长。”曼蛇声音冰冷：“他活不长了。”
　　高阳先是一惊，顿时察觉到迪克的胸前涌出一股邪恶而古怪的能量。
　　高阳立刻松开迪克的脖子，后退几步。
　　迪克忽然间脸色煞白，表情痛苦，他双手捂住胸口，跪了下来：“呃，救命……救救我……我，我好难受……我不想死……”
　　“啊！！”
　　他张开双臂，仰头大喊一声。
　　与此同时，他胸口正中央涌现出通红的火光，烧穿了衬衫，冒出一股浓烟，但是并没有点燃，更像是被无形的铁烙给烙了一下。
　　两秒后，迪克倒在地上，嘴角流血，双眼睁大，死不瞑目。
　　“迪克……”陈萤声音不忍，不敢相信他就这么死了。
　　高阳确认不再有危险，慢慢走近，蹲下，掀开迪克胸前的衣服，略有些吃惊。
　　迪克的胸口正中央浮现出一个血肉模糊的烙印，是一个“金钱”的符号。
　　高阳猜到，这是某种契约类型的诅咒。
　　这个迪克，应该是被某种控制或诅咒类的天赋给支配了，导致他的部分行为不受自主控制，他甚至无法察觉自己被人支配这件事。
　　这也是为何高阳对他测谎没有用。
　　【识谎者】的局限很多啊，以后不能过分依赖，否则迟早害死自己。
　　“迪克他……到底怎么了？”
　　陈萤眼神中有一丝悲伤，她走上前，看向曼蛇。
　　“他被控制了。”曼蛇语气确信，他抬头，看向四周：“我进来的第一眼，就觉得这地狱般的景象很眼熟，没想到，果然是他。”
　　“谁？”高阳看过去。
　　“一个老朋友。”曼蛇嗓音幽冷，透着毒蛇般的恨意：“我找了他很多年。”
　　高阳隐约猜到：曼蛇这是遇到老仇人了啊。
　　“队长，我有个请求。”曼蛇看向高阳，眼神锋利，“杀死他的最后一刀，必须是我。”


第四百一十九章 曼蛇往事
　　高阳感觉，此地还是不宜久留。
　　他看向曼蛇：“先离开这，路上说。”
　　“他怎么办？”黄警官看了一眼迪克的尸体。
　　“我想带走，之后找机会安葬。”陈萤说。
　　高阳没反对。
　　陈萤要去抬迪克的尸体，黄警官叹了口气：“我来吧。”
　　“谢谢。”陈萤点点头，但还是取下了迪克的手表。
　　一行人迅速离开饮料厂的仓库，回到迪克的车上，将迪克的尸体放进后备箱，开车前往另外的街区。
　　一路上，陈萤不忘用一次性手机报警，让当地警察去救仓库地下室的迷失者。
　　一行人把车藏进没有监控的破旧巷口，再低调离开，进入一家鱼龙混杂的酒吧，去厕所换装，再离开酒吧。
　　奈奈利用【千面人】的能力，变为一个西国的本地女性，拿出早就准备好的伪造证件，在一家小旅馆开了一间双人房。
　　奈奈走进旅馆，关上门，拉开窗帘，推开窗，曼蛇立刻从窗口跳进来，接着是青灵和黄警官，最后是高阳，他搀扶着陈萤的胳膊，通过瞬移带她上来了。
　　一行人暂时安全后，奈奈又点了些吃的，十分钟后，送餐员送上门一些牛奶、咖啡和三明治。
　　高阳喝着咖啡，直奔主题：“曼蛇，说说你这位老朋友。”
　　曼蛇单手插袋，靠在窗边，一手玩着飞镖。墙壁上的壁灯昏黄，照亮他棱角分明的半边面庞，从左眼横跨到右脸颊的狭长刀疤一半在明一半在暗。
　　“二十年前，我在……”
　　“等等。”陈萤没忍住打断道，“二十年前？你现在多少岁？”
　　“三十九。”曼蛇蹙眉，不明白陈萤为何要问这个问题。
　　“什么？！”陈萤相当吃惊：“我还以为，你绝不超过三十岁。”
　　“呵呵，的确。”黄警官拿出一根烟，夹在手中，没急着点上：“是不是生命系天赋的人，都老得慢一些？”
　　“有这个可能。”高阳想起了什么：“朱雀长老年纪也不小了，但她看上去像二十五岁。”
　　“呵，无知的凡人。”奈奈以一个非常中二的姿势坐在墙角的高背椅子上，上半身隐藏在黑暗中：“吾王已经活了上千年，容貌依然停留在青春靓丽的十八岁……”
　　“好了，聊回正题。”高阳拍拍手。
　　“让我说完啊喂！”奈奈激动地跳起来，她好不容易找到插话的机会：“不准无视我……”
　　“闭嘴。”青灵冷冷开口。
　　奈奈立刻闭嘴。
　　曼蛇眼神微凛，沉声回忆道：“二十年前，我在散角当雇佣兵，散角这地方，都知道吧？”
　　大家点点头。
　　高阳没去过散角，不过久闻大名。
　　它是表面世界中最危险的地方，那里军阀割据、常年战乱，以毒品制造、人口贩卖、军火走私为经济支柱，是罪犯们的温床。
　　“普通人”如果不是走投无路，绝不会去那种地方。
　　曼蛇没什么情绪起伏，仿佛在讲别人的事：“我父母是商人，在散角做灰色生意，死于当地的一次暴乱。那年我12岁，被抓到一个种植园当苦力。”
　　“三年后，种植园被一个雇佣兵团给灭了，我被他们顺手救走，他们团长看中我，把我留下来，培养我，我就跟着他们混了。”
　　“雇佣兵团的团长叫班森，待我如兄长，副团长叫鬣狗，就是我们这次惹上的人。”说到鬣狗，曼蛇的声音中才流露出一丝压抑不住的恨意。
　　“总之，也不是什么新鲜事，我在雇佣兵团待了四年，每天不是杀人，就是在杀人的路上，或者被人杀的路上。只要雇主的钱给到位，什么活都接。当然，团长班森有底线，不杀无辜百姓，不杀老弱病残，我们杀的人，全是黑吃黑。”
　　“鬣狗这人，笑面虎一只，表面上很好相处，实则阴险冷血。他专门管账，给我们接活，他身上有种奇怪的魅力，每次由他来谈判和谈价，总是很顺利，我后来才知道，那是他的天赋。”
　　“你是说，”黄警官抽了一口烟：“那时的鬣狗就是觉醒者了，而你还是普通人类，其他雇佣兵都是迷失者？”
　　曼蛇点点头，看向高阳：“我之前跟你提过，我有一个朋友，以虐待迷失者为乐，我还参观过他的‘乐园’。”
　　“这人就是鬣狗？”高阳问。
　　“是。”曼蛇冷笑，“雇佣兵团中，班森和鬣狗赚钱最多，不过班森总是带兄弟们花天酒地，及时享乐，存不下钱。”
　　“鬣狗不一样，很少跟我们去娱乐，他攒钱给自己买下一栋别墅，建了一个大型地下室，专门关押和虐待迷失者，这才是他的娱乐活动。”
　　“有一次，鬣狗不小心暴露觉醒者身份，差点被一只吞噬者杀死，我正好目睹，开枪救下他。”
　　曼蛇停下来，目光痛苦：“那是我这辈子犯过最大的错。”
　　“鬣狗见我没暴走，也没昏迷，知道我也是人类，只是还未觉醒。他告诉了我这个世界的真相，还带我参观了他的‘乐园’。当晚，我回到家，做了一整晚的噩梦。”
　　“没几天，我们又接了一单，要去杀死一个富豪，那富豪是个有名的人贩子。那晚，我们杀了富豪和他的保镖，在地下室发现了很多被虐待的奴隶。”
　　“有一个笼子很特殊，关着一对六七岁的双胞胎，银发、红眼，我印象很深，她们跟其他被虐待的奴隶不一样，更像是被细心看护起来的名贵宠物，被关在一个特殊金属制成的大鸟笼里，里面装修得像一个童话屋……”
　　“很显然，那个富翁不敢碰她们，还供着她们，应该是有其他用处。”
　　“那晚，看到这对双胞胎的鬣狗，两眼放光，表示这一票的钱他一分不要，只要这对双胞胎。”
　　※※※
　　曼蛇眼神厌恶：“我猜到这狗娘养的想干什么，没让他得逞，打开笼子，把那对双胞胎放走了。”
　　“鬣狗头一次勃然大怒，还掏出枪指着我的脑袋，最后被班森拦下，班森将其他奴隶也放了，并称赞我做得对。”
　　高阳暗暗吃惊：那对双胞胎，该不会是初雪和白露吧？
　　白露今年27岁，二十年前是7岁，时间上是吻合的。
　　“那对双胞胎是怎么逃走的？”高阳追问。
　　曼蛇一怔，没想到高阳会在意这个无关紧要的细节。
　　曼蛇努力回忆：“我记得，她们跑出笼子，鬣狗立刻追出去，追丢了，门口只剩下双胞胎的衣服，双胞胎像是人间蒸发了。”
　　果然是她们俩！
　　一个变成猫，一个变成水，轻松逃走了。
　　初雪和白露大概不会想到，当年自己的救命恩人，竟然是自己的“食物”。
　　不过，她们为什么会落到那个人贩子手中？这不应该啊？即便她们当时才7岁，对付一些“普通人”还是很轻易的。
　　曼蛇没察觉高阳的微妙情绪，继续回忆道：“那双胞胎，对鬣狗来说只是个小插曲，之后他还是老样子，表面上跟谁都有说有笑，和气生财。不过他私底下，开始调查那个人贩子背后的势力。”
　　“结果查出了苍母教。”青灵猜到了。
　　“嗯。”曼蛇冷笑：“现在回想，他就是那时候搭上了苍母教这个组织。那对双胞胎，应该是鬼，那个富豪是在帮苍母教的人看护那两只鬼，可能是想驯服她们，或者做实验之类的，结果被我们搅局了。”
　　“鬼到底是怎么来的？”黄警官问道。
　　“目前还不清楚。”陈萤摇摇头，皱眉思考了下：“苍母教应该知道，所以才能抓到年幼的鬼。”
　　“很有可能。”高阳拉回话题：“先听曼蛇说完。”
　　曼蛇继续说：“一个月后，鬣狗忽然来找我，他说他要离开雇佣兵团，去一个更强更有趣的组织，问我要不要一起去。虽然我当时还没觉醒天赋，但毕竟是人类。”
　　“我当时犹豫了，虽然班森和其他兄弟对亲如手足，可他们毕竟是迷失者，跟我不是一个物种。”
　　“所以，你跟鬣狗走了？”黄警官问。
　　曼蛇摇摇头：“我挣扎了一晚，选择留下。”
　　“哈哈。”黄警官很高兴：“看来我俩是一路人啊。”
　　曼蛇不看黄警官，低下头，眼神中的仇恨又深了几分：“鬣狗离开那天，请大家去他家的别墅喝酒，算是告别。”
　　“那天，大家都喝得很醉，听到枪声时，我正在厕所呕吐，当我回到客厅时，我发现兄弟们全死了，脑袋中枪，血流了一地。”
　　“鬣狗站在尸体中，拿着手枪，一脸冷笑，我差点还以为自己在做梦。我问鬣狗，为什么要杀同伴？”
　　——“同伴？别搞笑了，他们就是一群牲口，其实杀不杀它们无所谓，但你一个人类，竟然对它们产生了感情，还一口一个家人，真恶心啊。所以离开前我还是决定杀了你们，省得以后每次回想起来，都要被恶心到。”
　　“以上是鬣狗的原话。”曼蛇眼角充斥着血红的眼丝：“每一个字，我都记得。”
　　其他人，陷入愤怒又无力的沉默，大家恨不能在二十年前的现场，亲手杀了鬣狗。
　　高阳忽然想到，刚认识曼蛇时，他对迷失者表现得漠不关心，甚至充满厌恶。
　　或许他厌恶的，只是曾经那个没能保护好“家人”的自己。
　　“鬣狗开枪打伤我，但没杀我，他知道如何杀人诛心，他在别墅安装了定时炸弹，我只能眼睁睁地躺在地上，看着班森他们的尸体一点点僵硬……”
　　“半分钟后，别墅爆炸，我努力爬向阳台方向，我被炸成了三段，飞出去，可是，我没死。”
　　“你的天赋……出现了？”陈萤说。
　　“是，我领悟了【壁虎】，身体重新长出来，昏迷了一个月。救我的人，是当初我在富豪地下室放走的一个‘奴隶’。”
　　“醒来后，我决定复仇，可鬣狗却像是人间蒸发了，一点线索都没有。”
　　“我猜他进入了觉醒者的世界，于是我来到离城，加入麒麟工会。这些年，我一直在找鬣狗，还是没有任何线索。呵，没想到那个狗杂种加入了苍母教。”
　　“果然蛇鼠一窝，臭味相投。”黄警官说完，愣了下，忙朝青灵和曼蛇赔笑：“就是一个成语，没有骂你们的意思。”
　　青灵一脸冷漠，根本不在意。
　　曼蛇也不在意。
　　“鬣狗的天赋是什么？”高阳问曼蛇。
　　“不清楚。”曼蛇摇头：“但这个金钱符号，的确是他最喜欢的元素，他将这个符号纹在自己胸口，也很喜欢刻在他虐待过的迷失者身上。”
　　“鬣狗背叛我们之前，向我展现出可以控制迷失者的能力，通过在目标身上刻下金钱符号的方式。”
　　陈萤微微皱眉：“应该是召唤系的天赋，就像玄武的【傀儡大师】？”
　　高阳灵光一闪。
　　莫非，是序列号193的【收买】？
　　【收买】作为垫底的十二天赋，对应的正好是最强召唤系的【傀儡大师】。
　　这样的话，几乎可以肯定，鬣狗就是服务于苍母教的尾队成员之一。
　　陈萤又想到了什么，她略一犹豫，再次开口：“虽然现在不是时候，但有件事，我实在很在意。”


第四百二十章 迪克
　　“你问。”曼蛇说。
　　“散角这地方，听你的描述，感觉还不小。”陈萤有些疑惑：“但是七年前，我们组织派人去那勘测过，就是很小的一个地方。”
　　曼蛇回答：“我知道，六年前我回过一散角，参加我救命恩人的葬礼，我也发现，那地方小了很多。”
　　黄警官吃惊地“嘶”了一下：“你是说，迷雾世界会缩小？”
　　“其他地方不确定。”曼蛇说：“但散角那边原本有很多海岛，我当年所在的雇佣兵团，有时惹到不该惹的人，就会暂时躲在海岛的热带森林里避风头。上次我再回去时，发现很多海岛无法再前往，被迷雾的边界挡住了。”
　　“还有这种事？”陈萤很惊诧：“你跟组织汇报过么？”
　　“我向玄武汇报过，玄武让我保密。”曼蛇如实回答：“我不清楚玄武有没有告诉麒麟会长。”
　　高阳也陷入沉思：究竟是迷雾世界整个在不断缩小，还是只有散角那块区域在不断缩小，还无法确定。
　　这是否跟迷雾世界的100年寿命有关，也无法确定。
　　高阳拿出手机，“我先将今晚的事一起向会长汇报。”
　　“我也向组织汇报下。”黄警官拿出手机，搜寻起斗虎的号码。
　　“我也是。”陈萤拿出手机。
　　高阳心中苦笑：呵，这时候，三大组织间的竞争就出现了，任何情报都不能落后。
　　“陈萤，辛苦你一下。”高阳声音客气：“通灵迪克的手表，找找线索，目标是鬣狗，还有他背后的苍母教。”
　　“应该的。”陈萤点头，她当时取下迪克的手表，就是为了通灵。
　　……
　　几分钟内，大家都跟各自的组织简短汇报了下情况，奈奈则很自觉地将大家吃剩的食物收拾好。
　　陈萤拿着迪克的手表，走进厕所，关门之前，她看大家一眼：“我需要十分钟，尽量保持安静。”
　　大家纷纷点头。
　　陈萤进入厕所，垫上干净毛巾，坐在马桶盖上，将迪克的手表戴上。
　　她闭上双眼，深呼吸，调动身体中的能量，汇聚到手腕上，感受这块手表，并进行深层次地探索。
　　已是6级【万物通灵】的她，不一会就进入了状态。
　　她的意识和灵感穿过纷乱的信息，以这块手表为媒介，轻轻打开了“时空之门”，进入到一片由信息和能量组成的，能让人身临其境的影院。
　　无数来自手表视角的“记忆切片”在陈萤的四周展开，一幕一幕地浮动着，这些切片绝大部分都是迪克的生活内容，工作、休闲、吃饭、洗澡、睡觉等等，一直追溯到了十二天之前。
　　化身意识和能量体的陈萤，快速“游览”着迪克的记忆切片，看到一些可疑的记忆，便迅速钻入记忆中，成为一块戴在迪克身上的手表，经历他当时的所见所听所感。
　　迪克最早五天的记忆，很正常。
　　白天扮演着自己的表面身份，一名没什么事业心，没什么名气的律师，一个单身汉。
　　晚上，会跟同事们去律师事务所附近的酒馆喝上一杯，要遇到心仪的女性相聊甚欢，就会带回家过夜，偶尔，也会找价格合理的女郎。
　　每周三晚上，会跟离城的百川团总部进行一次5分钟左右的加密电话，汇报日常工作。
　　八天前，迪克收到来自总部陈萤的指示，拿到有关苍母教的资料，并在本地进行调查。
　　白天，迪克减少律师工作，利用职务之便开始暗中调查。
　　两天时间，他查出十多个可疑的目标，最终锁定三个，便约情报局的朋友喝了两杯，拜托他深入调查。
　　理由当然不可能说是在查“苍母教”，而是谎称有对家公司想挖出这三家公司的黑历史，进行舆论打击，司空见惯的商业竞争手段。
　　情报局的朋友收钱办事，没有多问。
　　等待结果的这几天，迪克去酒馆喝酒，继续从其他渠道打听情报，还领回家一个金发女郎，买服务的同时，顺便看看能不能从她口中捞出一些情报。
　　这中间，迪克跟陈萤还有过一次电话联络，汇报工作进度。
　　三天后，迪克拿到情报局朋友找到的资料，确定这家饮料公司的前身跟苍母教有瓜葛。
　　迪克再次向陈萤汇报，并等待陈萤所在的破苍小队过来。
　　时间和能量有限，化为意识体遨游在纷乱记忆中的陈萤，不可能事无巨细地游览，她大致游览一遍，没找到特别可疑的地方。
　　迪克手表的“记忆”，终于来到最后一天，也就是迪克去机场接机的前十个小时，陈萤发现了陌生又可疑的面孔。
　　陈萤不多想，立刻钻入这一段记忆中。
　　时间是凌晨1点，地点是迪克的单身公寓内。
　　陈萤作为迪克手腕上的手表，能看到迪克的手背，以及头顶上方的两个陌生男人。
　　一个男人身材中等，穿精致的蓝色西装，胸前口袋别着一支名贵的白色钢笔，细看，发现是乌金属制成的。
　　他脸上戴着白色面具，面具上是一个没有眉毛的脸庞，诡异地假笑着。
　　另一个男人，应该是男人，他穿着厚重阔大的白色太空服，戴圆形的橘黄色的半透明头罩，反光严重，看不清楚脸，只能看到一团一团呼在头罩内的湿雾，泛着诡异的黑褐色。
　　“你们，你们是谁……呃啊……”迪克捂住胸口，跪倒在地，“哇……呕……”
　　陈萤（手表视角）看到地板上出现了黑色血块，像是腐烂的豆腐，那是从迪克嘴里吐出来的东西。
　　此刻的陈萤，明明只是一块手表，却感受到难以名状的压抑和不适，仿佛被什么肮脏邪恶的东西给粗暴地侵袭着。
　　“迪克先生。”带假笑面具的男人说话了，声音圆润中透着一股精明和虚伪，他弯着腰，掏出白色手帕，递给迪克：“来，擦擦嘴……”
　　迪克没有接，声音颤抖：“你们，你们到底是谁……想对我做什么……”


第四百二十一章 假笑男
　　“深夜来访，十分冒昧。”假笑男声音滑腻，异常地客气：“听说，你最近在调查我们，请问，这是真的么？”
　　“我，我不知道你在说什么……哇呕……”迪克又吐出一口黑色血块，只觉得浑身疼痛难忍，五脏六腑像是在缓慢地灼烧。
　　“迪克先生，不如我们都坦诚一点。”
　　假笑男收回手帕，“你是觉醒者，任职于离城百川团的情报部，正在调查苍母教在西国这边的业务，而我呢，正好是苍母教在西国这边的业务总代理。”
　　迪克脸色惨白，不再伪装，大喊道：“来啊，要杀要剐随便，你这坨狗屎！”
　　“迪克先生。”假面男呵呵笑了起来：“如果你觉得，死亡就是最可怕的事情，那么很遗憾，你错了。”
　　“哇呕！咳咳、咳咳……呕……”
　　迪克开始疯狂呕吐，地板上的黑色血块中，已经开始出现蠕动的褐色虫子。
　　陈萤只感到头皮一阵发麻，尽管此刻作为一块“手表”的她，并没有头皮这种东西。
　　接下来的几分钟，迪克一边吐血一边痛苦哀嚎。
　　陈萤不忍看下来，也没有足够的通灵时间再支撑，她控制着画面“快进”。
　　十分钟后，迪克再也忍受不了这种折磨，他开始求饶：“求求你，杀、杀了我……求你……”
　　“不不不，迪克先生。”假笑男看着脚下蜷缩成一团，痛不欲生的迪克，冷血又礼貌地笑道：“我是一位商人，可不是刽子手，杀人什么的太野蛮了。这样，我们来做个交易怎么样？”
　　“交易……好……你说，你说……”迪克已经屈服，他只想结束痛苦和折磨。
　　“很简单，你继续工作，而我会让你恢复健康，你只需要……”
　　“不，我……不能背叛同伴……”迪克仅存的理智让他做着最后的坚持。
　　“没有背叛同伴，你不用欺骗他们，也不用伤害他们，你只需要继续完成你的工作。”
　　“不……我得，我得通知……他们……”迪克眼神涣散，意志力濒临崩溃。
　　“迪克先生，你的工作是什么？立刻回答我。”假笑男的声音突然一沉，周身散发出一股奇异的扭曲心智的精神能量。
　　“调查……苍母教……”迪克如实回答。
　　“你调查出结果了吗？”
　　“调查出来了。”
　　“然后呢？”
　　“我要……告诉组织。”
　　“对，告诉组织，就算完成工作了。可现在你面临疾病的折磨，无法完成这份工作，而我可以让你恢复健康，让你继续工作。”
　　“是，是的……”迪克被“说服”了。
　　“我要的回报，仅仅是你的生命，很慷慨吧？”假笑男风轻云淡道。
　　“生命？慷慨……”迪克似乎有些困惑，有些动摇，最后一丝理智在阻止他。
　　“是啊，每个人都要死，早死和晚死有何区别呢？所以，生命并不可贵，但是工作没做完可不行啊，你是百川团的优秀特工，必须出色地完成工作。”
　　“对，对，我必须……完成任务……”迪克的理智荡然无存。
　　“我帮你完成任务，代价是你的生命，接受么？”
　　“接受，我接受。”迪克双眼魔怔，彻底被假笑男这荒诞的谈判给说服了。
　　“迪克先生，祝贺你，做出了无比明智的选择。”
　　假笑男掏出胸前的乌金钢笔，一把扯开迪克胸前的衣服，在他的胸口上画下一个金钱的符号。
　　“交易达成，合作愉快。”
　　……
　　“啊！”
　　旅馆的厕所内，传来陈萤的尖叫。
　　青灵立刻上前，拉开门。
　　陈萤坐在马桶上，睁大双眼，满脸的泪水，呼吸气促。
　　“怎么了？”高阳等人也走到门外。
　　“是苍母教，有两个人……能力，非常可怕……”陈萤声音哆嗦，虽然是通灵，但她等同于身临其境地目睹了迪克的悲惨遭遇。
　　五分钟后，陈萤双手捧着一杯热茶，坐在床头，详细地讲完在通灵中所看到的内容。
　　“那个假笑面具男，就是鬣狗。”曼蛇脸色阴沉：“那种荒诞的谈判方式，我很熟悉，只不过比之前更不讲理了，可能是天赋升级了。”
　　“有没有可能。”黄警官抄着双手，用手指轻敲下巴：“当时迪克处在身体极度痛苦和意志极度脆弱的状态，更容易被鬣狗趁虚而入。”
　　曼蛇点点头，表示认同。
　　“现在可以确定，一旦跟鬣狗达成交易，被他用钢笔签下契约，基本上等同于是他的傀儡。”
　　高阳想了下，又补充道：“鬣狗对傀儡的控制很深入，可以修改和删除他的部分记忆，改变他的行为逻辑，就连傀儡自己都不觉得自己是傀儡。所以，我的【识谎者】对迪克无效。”
　　绝对是【收买】，没有错。
　　按照排序，这个鬣狗，就是苍母教尾队中的7号成员。
　　等一下，这么说，那尾队岂不是没有1号和2号，毕竟我和张伟都没有加入尾队啊。
　　不管怎么说，这个鬣狗还有同伴，这次的任务比想象中要棘手。
　　“要怎么找鬣狗啊？”奈奈咬着一瓶酸奶的吸管：“西国这么大，我们又不是IBF，总不能大摇大摆挨家挨户去搜吧。”
　　大家纷纷看向奈奈，表情微妙。
　　“都看我干嘛，我说错了么？”奈奈有点受宠若惊。
　　“原来你可以正常聊天啊。”黄警官笑了。
　　奈奈叉腰站起来：“放肆！吾王的言行也是尔等凡人可以质疑的……”
　　高阳自动忽略了中二状态的奈奈，看向陈萤：“通灵中，你有留意其他线索么，我们得找到鬣狗和那个……”高阳思考了下措辞：“太空男。”
　　陈萤摇摇头：“他们都没露脸，也没透露出关键信息。”
　　“能再通灵一次么？”曼蛇问。
　　陈萤稍有些血色的脸又白了一些：“可以，一件物品可通灵两次，甚至三次。不过，第二次效果只会比第一次差，信息丢失更严重，而且，我不确定我现在的状态，能不能再经历一次迪克的遭遇……”
　　“不用回到那晚。”高阳说。
　　“啊？”陈萤有点意外。
　　高阳解释：“鬣狗和太空男既然主动现身，显然有备而来，从他们不露脸就能看出，他们不想，也不会留下什么线索给我们。”
　　“有道理。”黄警官说。
　　“不过，迪克调查苍母教的事情走漏风声，还被鬣狗找上门来，肯定是迪克在哪个环节暴露了。”
　　高阳略一思索，有了决策：“陈萤，你再通灵一次，这次主要留意两个人。一个是迪克那位在情报局的朋友，通过回忆，找出他的信息。还有一个人，就是迪克带回家过夜的女郎，这两人嫌疑最大，我们从这里入手。”
　　“行，我试试。”陈萤长舒一口气，站起来，戴上迪克的手表，重新步入厕所。


第四百二十二章 兵分三路
　　房间内，大家或坐或站，安静等候。
　　不到十分钟，陈萤打开厕所门。
　　这一次，她的脸色没有之前慌乱和苍白，只是有些疲倦：“迪克在情报局那个朋友的信息弄到了，但那个女郎，只有一个假名。”
　　“很正常，那种职业，基本都是假名。”黄警官说。
　　“陈萤，你能把两人画下来么？”高阳顿了下，补充道：“迪克在情报局的朋友，附上详细住址。”
　　“好。”陈萤找到自己的公文包，拿出随身携带的速写本和素描笔，开始画人像，【万物通灵】的天赋，大大提升了她还原记忆的绘画能力。
　　二十分钟后，两人的肖像画完成，画得非常写实，也很生动。
　　高阳看一眼手机时间，凌晨五点了。
　　他思考了片刻，抬头看向青灵和黄警官：“接下来分头行动，青蛇、黄牛，你们重新回那个仓库，在附近等待，看看鬣狗和太空男是否会出现，可能性应该很小，就当碰碰运气。记住，保持距离，安全第一。”
　　“明白。”黄警官说。
　　青灵点点头。
　　高阳又看向曼蛇和奈奈：“你们两个，去找迪克的这位情报局的朋友，奈奈，你有【千面人】，先确定他是普通人类、觉醒者、迷失者还是高级兽。如果是迷失者，曼蛇，你正常审讯，逼他开口讲实话。”
　　“我知道怎么做。”曼蛇回答。
　　奈奈冷笑一声：“呵，就让尔等见识一下吾王……”
　　高阳不等奈奈说完，看向陈萤：“陈萤，你跟我去一趟迪克的公寓，找找线索。”
　　“好。”陈萤点点头。
　　高阳轻拍一下手：“手机保持正常，随时联系。”
　　大家陆续回答，开始分头行动。
　　奈奈迅速变小，跳进曼蛇的上衣口袋，曼蛇来开窗户，跳了出去。
　　青灵和黄警官也从窗口离开。
　　高阳挽着陈萤的胳膊，来到窗前，发动两段瞬移，在旅馆侧面的无人窄巷中安稳落地。
　　两人走出巷口，在路边拦下一辆出租车，前往迪克的公寓——陈萤通过通灵的信息，清楚迪克住所的详细位置。
　　二十分钟后，两人下车。
　　高阳故技重施，扶着陈萤的胳膊，两段瞬移来到迪克公寓的窗外，陈萤使用【万能钥匙】，轻松打开了上锁的窗门。
　　两人翻进去，室内没开灯，借着月光可以看清公寓内的大致陈设。
　　长方形的单身公寓，客餐卧一体，一目了然。
　　一看就是单身汉的住所，沙发上随意丢着外套和裤子，桌上是各种空啤酒瓶和一个塞满烟蒂的烟灰缸。
　　厨案上还放着半碗没吃完的麦片泡牛奶，应该是早餐。
　　“四处找找。”高阳说着，率先检查房间内的办公桌和抽屉。
　　陈萤转身去检查书架，愣了两秒。
　　书架上放着一张相框照，是迪克大学毕业时跟同学老师们的合照，穿黑色的学士服，戴方角帽，由于身材高大，站在人群的后面，他笑容灿烂，看起来无忧无虑。
　　高阳检查书桌，来到陈萤身边：“发现了什么？”
　　陈萤摇摇头：“想起了一些往事。”
　　高阳没再多问，转身去其他地方搜查。
　　陈萤也开始翻书架上面的书，一边找一边说：“七年前，迪克还是离城的留学生，我是他的学姐，他在一次联谊会上见到我，开始追求我……”
　　陈萤一愣，为什么要跟人说这种事？
　　“抱歉，说了些跟任务无关的话。”
　　“未必无关，继续说吧。”高阳对八卦没太多兴趣，不过听一听，说不定会有意料之外的线索。
　　陈萤心中感激，这一刻，她确实想跟人诉说一下，不然憋得慌。
　　“迪克对我死缠烂打，我从一开始的烦恼变成了担心，我害怕迪克是高级兽，已经怀疑我是觉醒者，在试探我……保险起见，我让小丑帮我辨别了一下，没想到，迪克竟然是未觉醒的人类。”
　　陈萤无奈地笑了：“或许，人类彼此间是有吸引力的，所以迪克才误以为对我一见钟情吧。”
　　“当时，我们百川团除了寻找志同道合的觉醒者，也会寻找普通人类，毕竟人类就是觉醒者的后备军。”
　　陈萤微微俯身，开始搜查第二格书架，她自嘲地苦笑：“呵，吃相真难看啊。可是百川团真的太弱了，这也是不得已为之……”
　　高阳没发表看法，大到组织，小到个人，都有自己的生存之道，很多时候都是屁股决定立场，没什么对错。
　　“我挣扎过，还是告诉了迪克真相，半个月后，他就觉醒了。”陈萤继续回忆：“后来他毕业了，回西国之前他约我出来吃饭，他特别感谢我，他说自己不后悔觉醒。”
　　陈萤低下头，语气有些伤感：“迪克死之前，不知道有没有后悔，有没有恨过我。如果不是我，他也不会死吧。”
　　“我以前，也经常问自己类似的问题。”高阳开始检查迪克的床铺，“但现在懒得问了。”
　　身后传来陈萤的声音：“为什么？”
　　“我们总有一种能改变他人命运的错觉，这其实……”高阳思考了一会，想到龙说过的一个词：“很傲慢。”
　　“傲慢。”陈萤琢磨着。
　　“每个人都有自己的命，旁人对他的‘改变’，也是他命的一部分。所以你不用自责，就像你如果发生了什么事，也不会去怪别人对吧。”
　　“谢谢。”陈萤听高阳这样说，心里好受了一些。
　　“呵。”陈萤有些意外地笑了：“没想到你这么悲观，我还以为，你是个乐观的人。”
　　“我不悲观也不乐观，”高阳检查完枕头，开始检查床垫，语气有点漫不经心：“我这人信命，但不认命。”
　　陈萤一怔，回过头，看向还在搜查的高阳。
　　那一刻，她似乎从高阳的身上感受到一种让人踏实的安定感，以及一种可以信任和追随的人格魅力，仿佛只要跟着他，迟早能通往正确的道路。
　　这个少年才十八岁啊，比起上次接触，他似乎又深刻了不少。
　　果然，真正改变一个人的不是年纪，而是经历。
　　“发现了。”高阳放下床垫，转身看向陈萤，手里拿着一个黑色的小物件。
　　陈萤一愣，快步走过来，只一眼就皱起了眉头：“是窃听器。”


第四百二十三章 金发女郎
　　“迪克带回家的那个女郎，是鬣狗的手下。”陈萤说。
　　“未必。”高阳将窃听器捏碎，扔回床上，“女郎应该不是鬣狗的手下，很可能只是一个微不足道的眼线，甚至是业余的。”
　　“为什么这么断定？”陈萤问。
　　“因为很不专业，事后居然没找机会把窃听器拿走。”高阳思索了下，继续说：
　　“而且，如果那个女郎是鬣狗的手下，鬣狗和太空男进入迪克公寓时，也会顺带拿走窃听器，尽量消除一切痕迹。”
　　“除非，鬣狗和太空男并不知情。”陈萤想明白了：“他们只是从手下那得知迪克在调查苍母教，但并不知道手下是怎么打探到的这个消息，也不知道他的手下是派出一个业余的眼线安装了窃听器。”
　　“有时候，专业的情报人员反而不容易得逞，迪克肯定能察觉。”高阳沉思：“这种业余人士，反而让迪克放松了警惕。”
　　陈萤眼睛一亮：“我知道迪克跟女郎见面的那家酒馆，我们可以去那里找找看。”
　　高阳点点头，“白天酒馆不营业，得等今晚了。”
　　“行，我们再搜查下公寓，看看还有没有其他线索。”
　　高阳和陈萤又检查了一阵，厨房厕所也没放过，没再找到其他线索。
　　天亮之前，高阳和陈萤返回酒店，当然，还是走的窗户。
　　两人洗漱完，各自躺在一张床上小睡了会。
　　中午，青灵跟黄警官回来了，他们守在饮料厂的那个仓库附近，发现来处理后事的都是一些警察，并没有出现疑似苍母教的人，鬣狗和太空男也没出现。
　　高阳和陈萤把床让给青灵和黄警官，让他们各自睡了一会。
　　下午四点，奈奈和曼蛇回来了。
　　曼蛇的做事风格比较粗暴，他扮成黑社会，直接把迪克那位情报局的朋友给绑架，在奈奈确认他是迷失者后，他们先检查了他的身体，没找到跟鬣狗签下契约的“金钱”符号。
　　曼蛇便开始用对付“人”的方法，对他进行审讯和恫吓，轻松得到了答案，他跟迪克的死的确没有关系，他也不是苍母教的线人。
　　青灵和黄警官分别把床让给奈奈和曼蛇休息。
　　不过奈奈不需要休息，她早在曼蛇的上衣口袋里睡饱了。
　　晚上七点，一行人简单吃了些食物，在旅馆待命。
　　高阳跟陈萤伪装成一对情侣，去迪克常去的一家酒馆喝酒，看看能否找到那个女郎。
　　两人按照本地的风格打扮了一番，一起来到酒店。
　　这个时间，酒店人还不多。高阳要了杯威士忌，陈萤点了一杯鸡尾酒特调。
　　两人在灯光暧昧的角落坐下，一边喝酒，一边观察。
　　九点左右，酒馆里热闹了起来。
　　长吧台边，几个浑身都是纹身的壮汉在那喝啤酒，污言秽语，高声交谈。
　　中间的两张桌子拼在一起，七八个年轻男女穿着白色球服，在那看球赛。
　　角落里，热恋的情侣忘情地拥吻着，动作奔放得像是在自家卧室。
　　陈萤和高阳尽量融入进去，一边喝着酒，一边在酒馆搜寻着，就这样等到晚上11点，那个金发女郎还是没有出现。
　　这时，高阳和陈萤都已经续上第三杯酒了。
　　“感觉她今晚不会出现了。”陈萤用母语说。
　　“我在想，有没有一种可能。”高阳也用母语回答：“这个女郎消失了，准确说，是被消失了。”
　　陈萤面色一沉，点点头：“很有可能。”
　　“我们再坐坐。”高阳打开手机，给曼蛇发了一条加密短信。
　　“行，反正回去也没事。”陈萤苦笑：“只是，我不能再喝了，醉了就麻烦了。”
　　陈萤以前醉过一次，按照无色的描述，她酒品……不是太好。
　　两人在酒馆待到了凌晨，这期间，陈萤被酒馆的男人搭讪了不止一次，就连高阳，也被男人搭讪了一次。
　　酒馆的客人们换了一批又一批，依然热闹。
　　高阳跟陈萤仍然没有离开的意思。
　　“咔。”
　　装了木制把手的玻璃门被人推开。
　　一个身材火辣的金发女郎走进酒馆，她约莫三十岁左右，浓妆艳抹，穿一件性感的黑色吊带低胸裙，穿渔网丝袜和红色高跟鞋，手提一个鳞片闪烁的包包，左手上夹着一根女士香烟。
　　她的出现，立刻吸引了酒馆不少客人的注意——主要是男性客人。
　　她扭动着性感的身段，穿过人群，来到吧台处坐下，抽了一口烟，朝酒保挥挥手：“玛格丽特。”
　　“好的稍等，女士。”
    酒保开始调酒。
　　金发坐在高脚椅上，翘着腿，一边抽烟，一边漫不经心地四顾着，物色着今晚的猎物。
　　很快，她的眼神与角落中的高阳对上。
　　金发女郎眼底的微光一闪，迅速看向其他人，假装什么事都没发生。
　　“是她。”
　　陈萤已经看清女郎的脸，语气确定。
　　高阳端着酒杯，微微点头，并不着急。
　　“走。”陈萤想要起身。
　　“慢着。”高阳喊住陈萤。
　　“怎么？”陈萤一脸不解。
　　“先等等。”高阳没有多解释。
　　金发女郎环视了一圈，发现都是一些二流货色，没有中意的金主，她的神色难掩失望，将烟屁股摁灭在烟灰缸中，轻吐了一口气。
　　“女士，你的酒。”年轻酒保端上一杯夹着柠檬片的蓝色鸡尾酒。
　　“谢谢。”金发女郎端起酒，轻轻喝上一口，微微皱起了眉。
　　“女士，这杯酒，是我老板请你喝的。”年轻酒保说着，指了指桌面。
　　金发女郎一低头，才发现桌上还有一张纸条，之前被酒杯压着，她竟然没注意。
　　金发女郎不动声色地拿起纸条，看了一眼，嘴角微翘，那是藏不住的喜悦。
　　她二话不说，放下酒杯，掏出一张小费丢在了吧台上。
　　“祝你今晚好运，女士。”酒保接过小费。
　　“也祝你好运。”
　　金发女郎绕过吧台，迫不及待地走进酒馆的后厨。
　　金发女郎刚走进一个漆黑的过道，一只体毛浓密的男性手臂就从一旁伸出来，粗暴地捂住金发女郎的嘴！
　　“救……唔唔……唔……”
　　金发女郎惊恐万分，她想要挣扎，对方不给任何机会，迅速将她拽进杂物室，反锁上了门。


第四百二十四章 没得选
　　“咚——”
　　昏暗的杂物室内，金发女郎被对方一把推到墙壁上。
　　她抬起头，慢慢看清楚了对方，是一个棕发碧眼的中年男人，熊腰虎背，长满弯曲胡须的方脸，双眼圆溜溜的，一只硕大的酒糟鼻，表情凶悍。
　　金发女郎不再尖叫，而是冷冷地看着男人，刚要开口，就被男人打断了。
　　“该死的！安娜，我不是让你滚蛋，滚得越远越好么？”男人凑近女人，尽量压低了声音，却压抑不住怒气：“你怎么又回来了！”
　　“我……”
　　“别告诉我你又去赌场了？”男人叉着腰，一脸烦躁：“该死的，要不是看在往日的情分上，我当初就把你给做掉了！”
　　“对不起，我……”
　　“闭嘴！臭婊子！”男人瞪着女郎，眼神一点点冷下来：“不管你有什么借口，你都不应该出现在这！我骗他们说我解决掉了你，要让他们知道我在撒谎，哦，天啊，该死的，我也会没命的！”
　　男人说着，从腋下掏出了一把消音手枪。
　　“天啊，你，你要做什么？”叫安娜的金发女人吃惊地张大了嘴，不敢相信男人竟然拿枪指着自己。
　　“安娜，对不起，别怪我，这都是你自找的……”
　　“等一下！”安娜的脸上瞬间没有了害怕，反而带着一丝嘲笑：“你要杀的是安娜，跟我有什么关系呀？”
　　男人一惊，忽然发现眼前的金发女人变得很十分陌生。她长着一张柔和的少女脸庞，昏暗的光线下，她的金发也慢慢变成了灰紫色。
　　这是变脸术？还是魔术？
　　男人吓坏了，但并没有晕过去，看来是比较稳定的迷失兽，自动修正了逻辑和认知。
　　他感到害怕，想要开枪，手腕处却传来一阵剧痛，消音手枪顿时手中脱落。
　　高阳一手掐住男人的手腕，一手接住半空的手枪，迅速塞进男人的嘴中，阻止他因为剧痛而尖叫，男人慌乱万分。
　　“唔唔唔……唔唔……”
　　“我问，你答。”高阳用西国语说道：“想不想活命，全在于你，懂？”
　　男人脸色煞白，满头大汗，他一动不敢动，用力地眨眼睛。
　　高阳松开男人的手，将消音手枪的枪管从他的嘴中拔出来，侧身去开仓杂物室的门锁。
　　男人抓准机会，立刻扑向高阳想要夺枪，高阳飞快抬手，一眨眼，枪管再次抵住了男人的下巴。
　　高阳背对着男人，一边开门，一边冷冷说道：“我耐心有限，不会再给你第二次机会。”
　　“饶，饶命……”男人见识到高阳的可怕，他双腿跪下，举起双手，这一次，他再也不敢反抗。
　　“咔。”
　　门打开，外面的陈萤走进来，将门轻轻关上。
　　她一脸惊叹，看向奈奈：“真有你们的啊，连我都骗了。”
　　“奈奈，演得不错。”高阳表扬道。
　　“呵，竟让吾王扮演这等蝼蚁之辈，这是何等的屈辱啊，尔等还不跪下感恩……”
　　“再不住嘴，今晚让你跟青蛇睡一床。”高阳说。
　　奈奈一秒闭嘴。
　　高阳低头看向这个酒馆老板，他跪在地上，浑身发抖，裤裆处已经湿了一大片。
　　不是，你也太怂了吧。
　　也好，省去我动粗。
　　“我问，你答。”高阳重复一遍。
　　“是，是，是……”男人一脸说了三个是。
　　“名字。”
　　“理查德。”
　　“跟安娜什么关系？”
　　“朋、朋友……”理查德抬头看一眼高阳锋利的眼神，立刻补充道：“还，还有合作关系，她，她是我的线人……”
　　“迪克家的窃听器，是不是你让安娜偷装的？”高阳直奔主题。
　　“……是。”
　　“你服务于谁？”
　　“不，我不能说……求求你……”理查德双手合十，小声哭着哀求道：“他们，他们会杀了我。”
　　“不说，我立刻杀你。”高阳握紧消音手枪，扳机上的食指微微收紧。
　　“别！别杀我！我说，我全说……”理查德求饶，“我不知道他的真名，他，他自称慈善家……前两年我赌博，欠了高利贷，他替我还清了，但是，有条件……”
　　高阳看一眼陈萤。
　　陈萤会意，立刻上前，一把扯开理查德胸前的衬衫，果然，胸口正中心，有一个金钱的符号，像是黑色的纹身。
　　“继续说。”高阳没有感情。
　　“条件就是，我每周都要给他抓一个猎物，慈善家会提要求，妙龄少女，健壮男人，有时候，也会要老人，甚至是孩子……该死，孩子是最麻烦的，哪个孩子会上我这里啊……”
　　“反正，我想办法，把猎物弄晕，丢到这，天亮之前，会有人开车过来，从后门把猎物运走……这事，必须隐蔽处理，不能留下痕迹。”
　　看来，饮料厂仓库下面的地下室，那些被鬣狗残忍虐杀的迷失者，都是从理查德这儿“进货”的。
　　“还有吗？”高阳问。
　　“还有，还有……”理查德全部坦白：“酒馆这地方，能打听到不少情报，像安娜这种线人，我手里有五六个。慈善家说，如果，如果有谁在打听他，一定要及时告诉他，另外，他还让我散布一些假消息，引诱想来打听他的人上钩。”
　　“什么假消息？”陈萤问。
　　“是，是关于一个组织，叫苍母教。”理查德如实回答。
　　高阳和陈萤迅速交换了一下眼神。
　　“关于这个慈善家，你还知道什么？”高阳声音冷厉。
　　理查德沮丧地摇着头：“我，我不知道，我一共也就见过他两次，他每次都戴着面具……”
　　“给你十秒。”高阳将枪口抵住理查德的太阳穴：“好好想想。”
　　“等等，请等等……”理查德抖得厉害，他满脸恐惧，瞪大双眼，拼命回忆见慈善家时的画面和细节。
　　“啊！”
　　理查德激动地喊出声，意识到自己动静太大，又立刻压低声音，带着讨好的笑容抬头看向高阳：
　　“皮鞋，这位慈善家的皮鞋是手工订制的，我知道那家店，一个老字号的服饰店，有裁缝，有鞋匠，只服务于有钱人。我想，在那订制的顾客不会太多，你们，你们可以从那里找线索。”
　　——发动【识谎者】。
　　目标没有撒谎，态度为中立。
　　高阳看陈萤一眼，陈萤从口袋掏出一支笔和一个小笔记本：“地址写上。”
　　“是，是！”理查德跪在地上，立刻写下地址。
　　陈萤看一眼，收好纸和笔。
　　“还能想起什么？”高阳继续问。
　　“我知道的就这些，我发誓！我真的没有任何隐瞒了……”理查德满脸的卑微和真诚。
　　高阳点点头，眼神冷下来，“死前有什么遗言？”
　　“不，别杀我……我都交代了……”理查德绝望了，他开始求饶：“求求你，大发慈悲饶了我……”
　　“你知道你杀了多少人么？”高阳问。
　　“不，我没杀人，我根本不知道这些人会被送往哪！”理查德强词夺理：“杀人的是慈善家！不是我！我，我没得选！我是被逼的！”
　　“那些被你害死的人，他们也没得选。”高阳举起消音手枪：“在我的家乡有一句话，善恶终有报。你的报应，就在今天。”


第四百二十五章 7号酒庄
　　“黄泉路上慢点走，我向你保证，慈善家很快就会来陪你。”高阳扣动了扳机。
　　“啾——”
　　短促暗哑的枪声响起，理查德无声倒下，身后的墙壁上是一摊血渍。
　　奈奈站在一旁，嘴唇微张，睁大双眼。
　　高阳站起来，掏出纸巾，将手枪上的指纹擦掉，再把手枪放回理查德已经僵硬的手中。
　　其实，即便高阳不杀他，理查德也会像迪克一样，很快死于鬣狗的契约诅咒。
　　所以，至少让他死前为自己的罪孽感到忏悔，同时也减轻他死前的一些痛苦。
　　高阳起身，发现奈奈还愣在原地，表情异常，有些疑惑：“怎么，之前没杀过迷失兽？”
　　“不，不是……”奈奈总算回过神来，双眼发亮地看向高阳：“你刚才那句话，是怎么想到的？这就是我梦寐以求的感觉啊，优雅，太优雅了！”
　　高阳一愣：“哪一句？”
　　陈萤无奈地扶额：“应该是黄泉那一句，乍一听挺中二的。”
　　高阳故作轻松地掰扯道：“很简单，抛弃技巧，注入感情。”
　　奈奈似懂非懂，大受震撼：“你，你能教我么？”
　　“看你接下来的表现。”
　　……
　　高阳跟陈萤和奈奈迅速从酒馆后门离开，来到阴暗逼仄、堆满垃圾的巷子中。
　　巷口转角的阴影下，曼蛇披着一件灰色风衣，戴一顶格子侦探帽，消瘦的侧脸透着生人勿近的冷峻，颇像一名从军队退伍后的私家侦探。
　　他靠在一根电线杆上，把玩着手中的飞刀。
　　“完事了？”曼蛇见高阳走来，问道。
　　高阳拿出理查德写下地址的纸条，递给曼蛇：“鬣狗在这家店订制过皮鞋，你带奈奈去审一下，应该能查到线索。”
　　“交给我。”曼蛇接过纸条，看一眼，朝奈奈挥了下手。
　　奈奈冲向曼蛇，高高跳起的同时身体迅速变小，准确地落入了曼蛇的风衣口袋中。
　　曼蛇转身一跃，飞檐走壁，消失不见。
　　“我们呢？”陈萤问。
　　“回酒店，等消息。”高阳说。
　　半小时后，高阳跟陈萤回到酒店，跟黄警官和青灵简单讲了一下事情经过。
　　接着，高阳、黄警官和陈萤，向各自的组织汇报情况。
　　结束后，大家吃了点东西，各自睡下。
　　高阳和黄警官一张床，青灵和陈萤一张床。
　　凌晨三点，曼蛇还未回来。
　　高阳并没有真正入睡，只是在闭目养神。
　　他睁开双眼，确认陈萤已经入睡。
　　他悄悄拍了下黄警官的肩，黄警官警觉地醒过来。
　　高阳做出“嘘”的手势，又伸出手，越过床与床的空隙，拍了拍另一张床上的青灵的肩。
　　青灵飞快睁眼，眼眸在昏暗中闪着幽光。
　　高阳做出“嘘”的手势，示意两人跟上自己，他轻轻来到窗边，推开了窗户。
　　青灵和黄警官跟着起床，无声地来到高阳身边。
　　高阳伸出两只手，分别抓住两个同伴的胳膊，深吸一口气，发动了【瞬移】。
　　“咻——”
　　三人消失在了房间。
　　五秒后，高阳带着黄警官和青灵，通过三段瞬移，从旅馆的窗口，抵达了楼顶。
　　楼顶很安静，夜风徐徐，城市的夜色迷离。
　　“什么事，搞得神秘兮兮的。”黄警官笑着掏出烟盒，在夜风中划了好几下打火机，才点燃了烟。
　　高阳不急着说话，发动六感，最大程度地搜寻了一遍天台四周，确认没有其他人，才开口道：“我有个长远计划，想跟你们商量一下……”
　　“让我猜猜。”黄警官伸出手，阻止高阳继续说：“你是不是，想自立门户？”
　　高阳一愣，笑了：“有这么明显么，莫非我把这事写脸上了？”
　　“哈哈，倒也没有，主要是我太懂你了，你一撅屁股，我就知道你要拉什么翔。”黄警官轻轻一拳打在高阳的肩上。
　　高阳不说话，等着黄警官表态。
　　“高阳，你早就该走这一步了。”黄警官目光坚定：“我可一直等着呢。”
　　“青灵，你呢？”高阳看向青灵。
　　青灵没有正面回答，声音冷淡：“斗虎那学不到太多东西了，除了他的刀，我没留恋。”
　　高阳忍俊不禁：你倒是实诚。
　　“哈哈，青灵，斗虎老师要听到你这话，该多伤心啊。”黄警官打趣，接着又看向高阳：“为什么现在提出这个计划？”
　　“我当初实力不够，对迷雾世界了解也不多，所以想先猥琐发育。”高阳看向黄警官和青灵：
　　“其实直到现在，我还是觉得自己不够强。但是，不能再等了。我可以肯定，三大组织的最终道路不一样，等最后一块守护符文回路也找到，三大组织免不了一战。”
　　“龙为了自己的理想可以牺牲一切，自然也可以牺牲十二生肖；麒麟面面俱到，但此人深不可测，有所隐瞒，我至今没看出他的野心；李某人也是只老狐狸，远没有她表现的那么和善。这三个组织，都不是我们最好的归宿。”高阳说。
　　“呵，我们看法基本一致。”黄警官弹了下烟灰。
　　青灵点头。
　　高阳继续说：“我现在唯一能信任的就是你俩，还有王子凯，可惜他是兽，也不知道今后会怎样。至于胖俊，得再观察一下。”
　　“你需要我俩做什么？”黄警官直接问。
　　“先做准备，不到万不得已，我不会走这一步。”高阳苦笑：得罪十二生肖和麒麟工会，可不是闹着玩的。
　　“你是说，现在就开始留意志同道合的人？”黄警官问。
　　“是的，记住，宁缺毋滥。”高阳说。
　　“行，我说下挑选同伴的标准，你看行不行。”
　　黄警官摸着下巴思索片刻，他伸出一根指头：“一，不滥杀无辜，不主动挑起战争，无论对人还是对兽。”
　　“二，以生存为目的，以团结平等为前提，不能以出卖、利用、欺骗、牺牲同伴来作为胜利和生存的手段。”
　　“三，打开终焉之门也只是手段，不是目的。”
　　以防青灵没听懂，黄警官笑着解释：“虽然目前我们都认为，开门才是唯一的活路，但如果之后事实证明，不开门比开门对大家的生存更有利，我们就不开门。我们做的一切，都是为了活下去，而不执着于一个虚无缥缈的终极目标。”
　　“我没异议。”
　　青灵这一路变强就是为了能保护妹妹，能活下去。终焉之门后面究竟有什么，她有兴趣，但不是很大。
　　“我也同意。”高阳点点头：虽然他对门后的世界很感兴趣，但保护同伴和家人才是最重要的事，一切都可以为这事让步。
　　“行。”黄警官笑了：“那我们就以这个标准去留意潜在的同伴。”
　　高阳点点头：“希望不用真的走到这一步，但如果事与愿违，我们就独立出来。”
　　“嗯。”黄警官点头。
　　青灵微微颔首。
　　黄警官用夹着烟的手挠了挠侧脸：“十二生肖那边，除了胖俊，我觉得天狗、歌姬和泼猴有争取的可能性，死猪、白兔、萌羊和斗虎绝不可能。”
　　“嗯，麒麟工会这边，我手下的人应该能带走，其他人，应该很难。”高阳这边也不乐观。
　　“百川团呢？”青灵问。
　　“你散发一下你的魅力，那个艾曼说不定愿意过来。”黄警官开了个玩笑。
　　青灵懒得接话，也不觉得好笑。
　　“陈萤是个不错的同伴。”高阳有些惋惜：“可惜啊，她对李某人很忠诚，这个墙角不好挖。”
　　“对了。”黄警官忽然想到了什么，“你组里那个曼蛇，信得过么？”
　　“虽然脸臭嘴臭，但相当靠谱。”高阳看向黄警官：“怎么，你觉得他有问题？”
　　“怎么说呢，感觉这人有点古怪。”黄警官似笑非笑：“之前来的时候，我发现他在偷偷切自己的小拇指，扔进了垃圾桶。”
　　高阳皱眉：“他的【壁虎】天赋，断肢可以重新生长。不过，无缘无故切自己小拇指，这是在做什么？”
　　“两种可能。”黄警官目光沉下来：“一，他是个自虐狂。二，他在给敌人留下线索，他出卖了我们。”
　　“第二种可能性不大。”高阳之前就对曼蛇测过谎，而且5组一路走来，全是生死之交。
　　“我不是要挑拨离间。”黄警官叹了口气：“总之，小心驶得万年船。”
　　“明白，我会留个心眼。”
　　高阳刚说完，手机响起，是奈奈发过来的加密短信。
　　高阳抬头，淡淡一笑：“曼蛇找到鬣狗的藏身处了。”
　　……
　　凌晨四点，一行人在路边“借”了一亮车，开往4区。
　　一路上，大家了解了事情经过。
　　曼蛇找到那家服饰店，轻松拿到最近两年订制皮鞋的客户名单，按照鞋的款式和尺码，稍一筛选，就找到了慈善家——鬣狗。
　　那位半夜被曼蛇给抓起来审问的可怜老裁缝害怕得不行，不打自招，全盘托出。
　　据说这个慈善家十分神秘，是个中年男人，只来过一次，戴着面具，让裁缝为他测了一下身体的尺码，不仅是鞋子，西装、西裤、衬衫、马甲、燕尾服、礼服、礼帽、雨伞等等，全在这里订制，他表面上彬彬有礼，出手阔绰，裁缝还以为他是一位大善人。
　　这之后，这位慈善家，每次都会在约定时间派两名保镖打扮的黑衣男人来店里拿衣服和鞋子。
　　有一次，老裁缝因为一些私事，没能按照约定时间完成一件礼服，被两名保镖用枪指着脑袋，现场加班赶制。
　　那天，两名保镖在一旁闲聊了三个小时，在他们的交谈中，无意透漏出了慈善家的住址。
　　老裁缝记得，那是一个叫7号酒庄的地方。
　　陈萤打开地图，很快就找到7号酒庄，在A市4区，看来这地方并没有特别隐藏，而是大方地存在着。
　　4区是郊外，有不少农场，很多富人会在那里盖豪华的私人乡间别墅。
　　一行人坐在车上，前往目的地。
　　高阳的心情不太好，虽然只是巧合，但作为“七影”的他，竟然跟这个败类鬣狗盖的“7号酒庄”采用了同一个数字。
　　真晦气啊，现在就来灭了你。


第四百二十六章 格局小了
　　黄警官开车，曼蛇坐副驾驶。
　　高阳、青灵、奈奈和陈萤坐后车位，奈奈变成了洋娃娃大小，坐在陈萤的大腿上，车内并不拥挤。
　　“奈奈，你的【大小】多少级了？”高阳问。
　　“5级。”奈奈张开右手。
　　“变大变小没有时间限制么？”高阳问道。
　　“变小没限制，想多久就多久。”奈奈相当自豪，音量也跟着缩小了，真像洋娃娃在讲话：“变大不行，越大维持的时间越短。”
　　“最大能变多大？”高阳继续问。
　　“唔。”奈奈回想了下，“达高那么大，不超过三十秒。”
　　“厉害，那得有十几米吧。”黄警官很惊叹，“简直就是女巨人了！”
　　高阳想了下，又问，“变大后有什么特殊能力么？比如身体变得坚硬，或者能发动其它技能？”
　　“没有，也不需要。”奈奈很得意，“我变大后可以直接把兽给踩扁。”
　　高阳一愣：也对，如此巨大的体型优势，还要什么自行车。
　　好了，能力很清楚了。
　　战斗的时候，再根据情况随机应变。
　　“其实，我有一个疑问。”陈萤有点不好意思地笑了笑：“奈奈，你变大变小，衣服也能跟着变大变小么？”
　　“当、当然啊！”奈奈有点心虚。
　　“呵。”副驾驶的曼蛇冷笑一声，“我怎么听说，你天赋在4级之前很不稳定，有好几次都……”
　　“你你你……你闭嘴！”奈奈面红耳赤：“不要乱讲！吾王才不可能有那种黑历史！”
　　高阳汗颜：奈奈，你这是不打自招了啊。
　　“黄牛，你的【枪神】也5级了吧，子弹可以转弯么？”挑起话题的陈萤赶忙转移话题，帮奈奈解围。
　　“还不行，不过可以射出曲线的子弹了。”黄警官如实回，并开始畅想：“6级应该就可以转弯了，7级的话，说不定能跟踪。”
　　“曼蛇，你的5级【壁虎】有什么不同？”陈萤继续问。
　　“问那么清楚做什么，你是在打探敌情？”曼蛇冷冷地回了一句。
　　陈萤被哽了下，板着脸，一本正经地反击道：“你看不出是七影长老想要了解大家的天赋么？我是在帮他问。你也太小人之心了，不同组织就非得是敌人么？我们现在是一个小组，一起执行任务，清楚彼此的天赋，可以更好地配合，提高生存率。”
　　“陈萤说得对。”高阳笑笑：“曼蛇，这次是你格局小了啊。”
　　“队长，等你哪天被人背刺时，大格局可救不了你。”
　　曼蛇嘴硬，但还是老实回答了陈萤的问题：“五级【壁虎】恢复能力更强，力量和敏捷更高，并没有增加特殊技能。”
　　“呵，区区凡人，永远无法跟吾王的神族血脉相提并论！”奈奈终于找到反击的机会，而且用的是她最爱的中二台词。
　　曼蛇冷哼一声，不屑反击。
　　“行了，我大致清楚了。”高阳结束话题，闭上双目：“我休息一会。”
　　【进入系统】
　　【你最近累计968个幸运点】
　　——不错，刚好可以抽两次天赋。
　　——虽然以往都是抽三次才领悟，但现在将近一半天赋腾出来，大家都开始自行领悟新天赋，我的抽奖概率应该也提高才对，试一试吧。
　　——访问天赋神殿。
　　这次，高阳又回到宇宙中，眼前是巍峨壮阔、直通宇宙的“创生之柱”，高阳的脚下，是一个古老的圆盘，十二根光柱包围着他。
　　高阳身旁，站着脸庞娟秀、眼神温柔的宿管阿姨，她穿着洁白的长裙，发尾扎起，柔顺地搭在左胸前，朝高阳淡淡微笑。
　　“目前，天赋神殿还有60种未领悟的天赋。”
　　高阳依次看过去，微微一惊，开口问道：“伤害天赋上次看还有五个，这次看就只有四个了？”
　　“嗯，两天前被人领悟了。”宿管阿姨说。
　　“果然。”
　　高阳感觉一阵心痛，不能再等了啊，必须马上领悟新天赋，否则全被别人瓜分走了。
　　高阳看向属于辅助系天赋的那道光柱，里面还悬浮着三个雾状能量团。
　　很好，【庄家】还在，没被人抽走！
　　“我要领悟辅助系天赋。”
　　“领悟辅助系天赋一次，是否确认？”宿管阿姨说。
　　“是。”
　　宿管阿姨温柔地一挥手，辅助系的光柱顿时消失，悬浮在半空的三个雾状能量团中的一个，仿佛受到某种神秘力量的牵引，朝着高阳飘过来。
　　来！
　　快来！
　　到我碗里来！
　　高阳攥紧拳头，紧咬牙关，心中大喊。
　　雾状能量团像一条鱼，左看看，又瞧瞧，慢悠悠地游向了高阳，眼看相隔不到半米。
　　倏然间，它像是一条即将上钩却醒悟过来的鱼，迅速掉头飞回去。
　　“崇——”
　　光柱重新出现，将三团天赋能量团束缚在内。
　　要不是宿管阿姨那张温柔的脸正看着高阳，他差点忍不住飙脏话。
　　“再领悟一次。”
　　“领悟辅助系天赋一次，是否确认？”宿管阿姨重复。
　　“是！”
　　这一次，光柱再次消失，中间的能量团受到了某种力量的牵引，朝高阳游过来。
　　高阳屏住呼吸，双眼死死盯着那团能量，眼球都要爆出来。
　　过来！
　　你过来呀！
　　跳跃着金色流光的能量团慢慢飞向高阳，进三步，退两步，左飘忽一下，右游荡一下，能把高阳给急死。
　　早知道就不进天赋神殿了，直接让系统在后台领悟，几秒就结束，死活给个痛快。
　　何必来天赋神殿，体验这么具象的漫长的痛苦，纯纯找虐。
　　终于，流光四溢的能量团来到高阳胸前，它停顿2秒，颤栗着摇曳了一下，像是即将被扑灭的烛火。
　　那一瞬间，高阳的心脏几乎停跳：我的幸运点啊！我的血汗钱啊！
　　谢天谢地。
　　能量团最终没有熄灭，也没有回去，它“倏”的一下钻入高阳的胸口。
　　“啊！”
　　高阳忍不住喊出声，并非身体感受到新能量的注入，而是单纯抽奖成功后的喜悦与激动！
　　“恭喜。”一旁的宿管阿姨笑盈盈地眨着眼：“你刚成功领悟了辅助系天赋……”


第四百二十七章 幻影
　　“【幻影】。”
　　“啊……”
　　在系统面前，高阳毫不掩饰自己的失望：“不是【庄家】啊，我不是很幸运么，三分之一的概率都抽不到？”
　　“你又怎么知道，领悟【幻影】是不幸呢？”宿管阿姨歪头一笑。
　　好你个系统，在这里给我装神棍是吧。
　　高阳叹了口气：算了，两次就能抽到天赋，要知足了。
　　“系统，展开说说【幻影】的能力，天赋表上没写清楚。”
　　“幻影，序列号65，辅助系。”宿管阿姨化身专业的讲解员：“1级幻影，制造出一个幻影分身，维持10秒。”
　　“2级幻影，制造1个幻影分身，维持30秒。”
　　“3级幻影，制造1个幻影分身，具备实体效果，维持1分钟。”
　　“4级幻影，制造1个幻影分身，具备实体效果，且拥有主人15%的六维属性值，在不被敌人摧毁的情况下，维持1分钟。”
　　高阳抓住了重点：“也就是说，3级幻影的分身就具备行动力了，4级幻影分身，还具备一定战斗力。”
　　“是。”
　　“5级呢？”高阳继续问。
　　“在4级的基础上，幻影分身还能使用主人的其他天赋，属性值和天赋效果提升为20%。”宿管阿姨说。
　　“这天赋确实不错。”高阳没那么心疼花费的幸运点了。
　　“1级【幻影】属性加成。体力+10，耐力+10，攻击+10，敏捷+10，精神+10，魅力+10，为你自动更新属性版面。”
　　宿管阿姨轻轻抬手，眼前立刻浮现一个半透明的属性版面。
　　【体力：476 耐力： 483】
　　【力量：1013 敏捷： 1570】
　　【精神：1312 魅力： 381】
　　【运气：813 】
　　高阳点点头：“好，回去吧。”
　　……
　　高阳睁开眼，车内很安静，队友们也在闭目养神。
　　二十分钟后，车已经抵达目的地附近的区域。
　　夜色灰蓝，不远处可以看到一座庄园，亮着灯火。
　　黄警官把车子开进一片小树林，大家步行离开，避开公路，从侧面慢慢靠近酒庄。
　　高阳让陈萤留在车内待命，但陈萤坚持要跟大家一起行动。
　　陈萤的天赋虽然没有太多战斗力加成，但她的综合能力还是高于普通人不少，不至于拖后腿。
　　高阳没再反对。
　　六人摸着黑，悄悄靠近酒庄侧面的围墙。
　　果然，围墙后面设有哨台，上面站着两名持枪的雇佣兵，他们没有闲聊，一丝不苟，毫不松懈地巡视着，看上去，比饮料厂仓库的那些武装力量要正规不少。
　　不过在觉醒者面前，还是太弱了。
　　高阳发动【瞬移】，瞬间出现在哨台上，轻松解决了两名守卫。
　　其他人立刻翻墙过来。
　　高阳把陈萤带上哨台，让她站在高处观察整个酒庄的情况。
　　其余五人，则慢慢靠近酒庄最中央的别墅。
　　一路上，陈萤通过微型对讲机，帮高阳一行人避开巡逻的守卫，尽管非常小心，但还是遭遇了两名前去解手的守卫。
　　对方刚想大喊，曼蛇就甩出两把飞刀，封住了他们的喉咙。
　　黄警官和高阳立刻上前，将他们的尸体拖到暗处。
　　五人走走停停，躲躲藏藏，终于来到酒庄前方的一片园林中。
　　“蹲下。”
　　高阳察觉到什么，低喊一声。
　　五人立刻蹲下，藏在园林中央的一颗圆柏后面。
　　透过枝叶的缝隙可以看到酒庄的正门外把守着六名持枪的保镖，门口的路边，停着一辆黑色轿车。
　　门口的阶梯上铺着浮夸的红毯，三个人缓缓从别墅大厅走了出来。
　　走在中间的是一个穿深蓝色西装的中年男人，胸前口袋别着一支乌金钢笔，这次，他没有戴假笑面具。
　　他棕发，一张扁平到毫无特点的脸，嘴角微微翘起，似笑非笑，这样的人如果走到人群中，根本没人会多看一眼。
　　如果你不小心撞到他，他大概还会先低头跟你说上一声“不好意思”，就像一个没什么个性的普通的上班族中年大叔。
　　但就是这样一个男人，却长着一颗肮脏、扭曲、邪恶至极的心。
　　西装男的左边，是一个矮胖、相貌丑陋，满脸疤痕的光头男人，脑袋上长满了凸起的肉瘤。
　　西装男的右边，站着一个身穿笨重的白色太空服的男人，仍然戴着圆形的头罩，完全藏住了脸。
　　高阳第一时间认出来，从左到右，分别是尾队的10号男，鬣狗和太空男。
　　曼蛇也一眼认出仇人，他脸色一沉，怒火中烧，迅速抽出腰间的短刀。
　　“别急。”
　　高阳一手按住曼蛇的手臂，保证道：“我会让你报仇，但要先尽可能掌握情报。”
　　黄警官附和：“曼蛇，你找了他二十年，不急这几分钟。”
　　曼蛇眼神中的火焰慢慢熄灭，迅速冷静下来，他将短刀收了回去。
　　高阳将自己的听觉强化到最敏锐，但还是听不清楚这三人在说什么。
　　“不行，距离太远，听不到他们的话。”
　　高阳刚说完，忽然一愣，侧目看向奈奈。
　　奈奈先是一愣，立刻明白过来：“我可以变小，但距离太远了啊，等我跑过去，他们话都说完了。”
　　“交给我。”青灵手指一动，一把乌金飞镖飞到了奈奈的眼前。
　　奈奈嘴角抽了下，“啊咧，还能这样。”
　　奈奈立刻变到最小，只有一个小拇指大小。
　　她跳上贴地的乌金飞镖，摆出一个帅气的御剑飞行的姿势：“出发！”
　　“你最好抱稳。”青灵低声提醒。
　　奈奈秒怂，立刻改为趴在飞镖上，双手双脚环抱住乌金飞镖。
　　“咻——”
　　载着奈奈的乌金飞镖立刻飞走，贴着地面，悄无声息地靠近了别墅正门口的三人。
　　“啊啊啊——”
　　奈奈感觉像是坐上了过山车，她大喊大叫，然而在别人听来，不过是蚊虫的声音，根本引不起注意。
　　三秒左右，载着奈奈的乌金飞镖已经悄悄三人附近，藏在了暗处。
　　三人的对话声隐约传来。
　　“这是最后一次了。”鬣狗声音不悦。


第四百二十八章 圣水
　　“不要，我不要！”10号顿时有点委屈，像个小孩子：“没有圣水，我，我不就成了废物，我不要做吊车尾……”
　　“喝了圣水，你也有用不到哪去。”鬣狗脸上还带着虚假的笑意，讲话却毫不留情：“我早说过，不要去惹离城那些觉醒者。”
　　太空男的声音隔着太空头罩，像是从某种特殊的装置中发出来的，呈冰冷的机械音：“三大组织已经联合了，到处找我们，你居然还主动招惹他们，10号，你是嫌命长么？”
　　10号耷拉着脑袋，丑陋的脸庞更加丑陋，眼中却流露出扑不灭的浑浊欲望：“可是，我真的好想要新玩具啊……”
　　鬣狗语气轻慢：“要不是12号救了你，你已经变成他们的玩具。10号，记住，你只是不容易死，并非真的不死。”
　　10号看着手中最后一瓶黑色药液，“我知道了，我会忍耐的。”
　　“等着吧，只要抓到活着的白凤凰，圣水又可以源源不断，而且是新鲜圣水。到那一天，我们尾队就不再是过街老鼠，你要多少玩具有多少玩具。”
　　“属于我们的，都要拿回来。”太空男的机械音中听出了一种虔诚和敬重：“苍母庇佑。”
　　“苍母庇佑。”鬣狗重复。
　　“苍母庇佑。”10号附和。
　　“7号。”太空男在对鬣狗说话，“觉醒者来西国了，你这里败露是迟早的事，换个地方吧。”
　　“知道，我今晚提炼最后一批圣水，炸了这里就撤离。”鬣狗说。
　　“我们先走了。”
　　太空男说完，跟矮胖丑陋的10号钻进了黑色轿车内。
　　远处的青灵立刻发动【金属】，控制暗处的乌金飞镖，载着指头大小的奈奈，悄悄飞上了汽车的车顶，想让奈奈搭顺风车一路跟踪。
　　然而汽车发动太快，忽然一个转弯，车顶上的奈奈直接从车顶甩了下来，而青灵的乌金飞镖，已经到了远程操控的极限距离，无法再跟上。
　　“要丢了。”黄警官说。
　　高阳朝对讲机低声讲话：“陈萤，立刻回去取车，一会有车离开酒庄，想办法跟踪它，记住，安全第一。”
　　“是。”陈萤收麦。
　　高阳快速思考。
　　目前的首要任务是搜查苍母教的情报。
　　太空男深不可测，10号在注射黑色药剂后，也很凶险，一次对付三个尾队成员，高阳没有必胜把握，也担心出现牺牲。
　　太空男和10号先离开，反而合了他的意。
　　这样，他们就可以专心对付鬣狗，胜算非常高。
　　高阳思考间，这鬣狗已经转身走进别墅大厅。
　　奈奈抱着乌金飞镖，飞了回来。
　　她跳下飞镖，恢复正常身型，快速把三人的对话重复一遍，因为M药剂的强化作用，她几乎一字不落地背了出来。
　　大家听完，再次陷入思索。
　　高阳立刻抓住两个很关键的信息：圣水、活着的白凤凰。
　　通过10号跟鬣狗的对话，高阳可以确定：所谓的“圣水”，就是指能让人变成可怕怪物的邪恶黑色药液，10号因为拥有【蟑螂】天赋，即便注射“圣水”也不会彻底失控，却可以拥有可怕的战力。
　　上次，10号就是用它来对付高阳和青灵，还是没打过，被同伴救走。
　　这次，10号特意来找鬣狗，想要更多“圣水”，鬣狗却表示这是最后一瓶，“圣水”所剩无几。
　　这说明，“圣水”是生产出来的，而且是通过某种稀少的原材料来生产，从对话得知，原材料已经消耗殆尽。
　　然后，鬣狗又提到了“活着的白凤凰”。
　　白凤凰是什么？
　　有没有可能是高级兽。
　　生兽？还是死兽？
　　鬣狗提到“新鲜的圣水”，应该是指，以活着的白凤凰作为原料，制造出来的“圣水”。
　　听他们的语气，这种“圣水”更高级，更强。
　　尾队一旦服用，就能变成首队。
　　如果只从字面意思理解，就是说尾队的实力能赶上1-12天赋者那么强。
　　不过，太空男又说“属于我们的都要拿回来”，这又是什么意思？
　　龙之前提到过，他认为，天赋是首尾相连的。
　　难道说，尾队可以通过“新鲜的圣水”变强，然后夺回1-12天赋的能力？
　　如何夺回？像X那样，杀死觉醒者，自己领悟？
　　还是通过其他更加特殊的方式，特定夺回？
　　不知道，太多疑问了。
　　不过，可以抓住鬣狗慢慢审问，即便是鬣狗的尸体，也可以交给朱雀来审问。
　　高阳抬头看了一眼，确认太空男和10号搭乘的轿车已经离开酒庄。
　　“行动。”
　　高阳轻轻挥手：“记住，安全第一，鬣狗不一定要抓活的。”
　　曼蛇就等高阳这句话了，第一个冲出去。
　　酒庄门外的六名保镖刚发现一个敏捷的身影跳出园林地带，两枚飞刀已经封住其中两人的喉咙。
　　另外四名保镖即将开枪，却被三把乌金飞镖准确地刺中了心脏。
　　最后一名活下来的保镖也没能成功开枪，高阳【瞬移】到他面前，一记下勾拳打中了他的下巴，保镖直接飞出去，倒地不起。
　　“走。”
　　高阳带头走进别墅。
　　别墅的大堂奢华气派，高阳一行人，迎面就遇见两个仆人打扮的年轻人，应该是迷失者。
　　高阳没杀他们，也没使用天赋。
　　他快速冲过去，一拳打晕其中一个年轻人，并迅速掐住另一个人的喉咙，让他无法大声呼喊。
　　“别、别杀我……求你……”年轻人害怕极了，涨红了脸，浑身发软，直接跪了下来。
　　“酒庄主人现在在哪？”高阳问。
　　“去，去了地下室……”
　　“怎么走？”
　　年轻人抬手指向右边，“直走，左转，再右转，尽头有一扇门……但是，要密码……我，我不知道密码……”
　　“啪。”
　　青灵来到年轻人身后，一记手刀将他打晕过去。
　　高阳松开年轻人，任由他倒地，一脚跨过他的身体，朝年轻人指的方向走去，其他人快步跟上。
　　一分钟后，五人按照年轻人的指示，来到地下室的门口。
　　门外有两个持枪的保镖，被黄警官的两发子弹轻松解决。
　　曼蛇从保镖身上搜出门禁卡，打开了门，率先进去。
　　高阳看一眼黄警官：“你在这守着，我们进去看看。”
　　“这里交给我。”黄警官拿着双枪，对准了走廊尽头，确保没有敌人会来断后：“小心点。”
　　“你也是。”
　　高阳、青灵、奈奈三人跟着曼蛇，走入门后的地下室通道。


第四百二十九章 脏器
　　地下通道不深，不过短短的十几步台阶，尽头是一扇铁门，没有上锁。
　　高阳进入系统，确认暂时没有危险，排除埋伏的可能性，推开了门。
　　四人当即愣住。
　　眼前的地下室是一个几百平的幽蓝色空间，正中央竖立一只直径十米左右的密封的圆柱形透明培养皿，培养皿中灌满淡蓝色的液体，培养皿的下盘，有无数管道连接着四周的各种实验仪器。
　　培养皿中，悬浮着一块巨大的暗红色的血肉组织。
　　说一块不太准确，它看上去处于一种半腐烂的状态，分解成了好几块，只靠一些皮肉组织勉强连接着。
　　高阳不知道这是什么，他初步判断应该是某种大型生物的脏器。
　　难道，这就是“白凤凰”的内脏？
　　所有人的目光，都被巨大培养皿中的脏器组织给吸引住。
　　无法不被吸引，它即便已经是一坨丑陋的死物，却仍然拥有奇异的吸引力，迫使你注视它，甚至，想要放弃思考，直接顺从它、臣服它。
　　这并未来自神灵般的威压，而是大地之母般的呼唤。
　　它是如此温柔、慈悲，像人想到了阳光、草地、微风、大片大片的蒲公英，一切是那么的舒适、宁静、圆满。
　　高阳只想静静睡去，与整个自然，整个世界融为一体……
　　“别看它！”
　　高阳一个激灵，回过神来，立刻提醒大家。
　　所有人都如梦初醒般回过神来。
　　这时，鬣狗的身影从巨大的培养皿后面走出来。
　　他换上白大褂，佩戴上遮住上半张脸的特制的护目镜，手中还拿着一只实验试管，里面是灰黑色的冒着泡泡的液体。
　　高阳最先闻到的，是那熟悉的异香，带有某种诡异的幽邃感！不过，这一次的香气浓度要稀薄很多，应该是还在调制的原因。
　　果然，这就是他们口中的“圣水”。
　　曼蛇的眼中是再也抑制不住的怒火：“鬣狗，二十年，终于让我找到你了！”
　　鬣狗大吃一惊，手中的试管掉落在地。
　　他透着护目眼镜，盯着曼蛇看了几秒，震惊的脸色慢慢回归平静，嘴角的假笑重新浮现：“是你啊，你居然没死？呵呵，野狗的命就是硬啊。”
　　“鬣狗，今天，就是你的死期。”曼蛇抽出短刀。
　　“呵呵，我早就不叫鬣狗了，我现在是苍母教的大祭司，我即将成就的伟业，你这种野狗是无法理解的。”
　　高阳不清楚鬣狗的实力，但他直觉此人不会太强。
　　高阳快速看一眼青灵：上了。
　　青灵眨了下眼：左右包夹。
　　鬣狗察觉到对方要有所行动，迅速从口袋掏出一个控制器，用力按下了黄色按钮。
　　“咚咚——”
　　实验室左侧的铁门打开，四只双眼通红的杀伐者冲了出来，它们身强力壮，胸口都刻有金钱符号的契约，脖子上还戴着粗大的狗环。
　　青灵、曼蛇提着武器迎面冲上去，先对付杀伐者。
　　高阳发动【瞬移】，逼近鬣狗。
　　鬣狗在按下控制器时，身后的墙壁内降下一辆胶囊电梯，他迅速钻进去，电梯门立刻合上，他隔着半透明的电梯门，对高阳冷笑着，并张了张嘴。
　　高阳再次发动【瞬移】，已经来到电梯通道前，还是慢了一步，电梯迅速上升并消失，应该是某种紧急逃生装置。
　　高阳抬头看向头顶，思考着自己是否能通过瞬移穿过天花板，追出地面。
　　【警告……】
　　耳边响起系统警告声的瞬间，高阳的脑海中闪过两个画面。
　　第一个画面：胶囊电梯内的鬣狗张嘴对高阳说的唇语，听上去像是：永别。
　　第二个画面，奈奈重复鬣狗、太空男和10号三人的对话，其中鬣狗说过一句话：知道，我今晚提炼最后一批圣水，炸了这里就撤离。
　　高阳猛然一惊：糟了！这里要爆炸了！鬣狗当然清楚4只杀伐者不足以对付他们，他不过是在拖延时间。
　　高阳迅速一个瞬移返回到青灵和曼蛇附近，并朝奈奈大喊：“这要爆炸了！快变大！”
　　奈奈曾经跟着青龙长老参与过多次任务，好几次也是九死一生，作战经验丰富。
　　她立刻明白了高阳的战术。
　　“啊！”
　　奈奈大喊一声，整个人迅速巨大化，两秒不到，她的脑袋就冲向了地下室的天花板。
　　同时，她巨大的双手朝着同伴伸过去。
　　高阳一个【瞬移】过去，搂住还在砍杀的青灵，带着她一起跳上奈奈的手掌心。
　　行动敏捷的曼蛇及时扔出一把飞刀，拖住杀伐者的行动后，迅速跳上奈奈的手掌心。
　　奈奈左手的指头迅速并拢，右手从天而降，五指弯曲，盖了过来，将三人密不透风地保护在了自己的手心。
　　“磅磅磅——”
　　一秒后，高阳听见巨大的连环的爆炸声。
　　高阳、青灵和曼蛇被安稳地保护在双手之中，感觉像是待在了电梯的轿厢中，经历了一场剧烈的震颤和晃动。
　　不到十秒，爆炸声消失，摇晃也变得轻微。
　　奈奈巨大的左右手上下张开，高阳、青灵和曼蛇顿时见到了光亮，他们飞快地跳下来。
　　高阳抬头看去，此刻的奈奈仍然是魁梧的巨人，她刚才直接突破地下室的天花板，撞出一个巨大的洞口，爬出了地面，来到了别墅后面的园林区。
　　此时，巨人奈奈的双腿已经血肉模糊，一片焦黑，一直蔓延到大腿上，奈奈的头上也满是鲜血，应该是用脑袋强行撞开地下室的天花板造成的。
　　“轰——”
　　奈奈再也支撑不住，双腿跪地，直接倒下。
　　大地震颤，飓风刮起，高阳只觉得一栋大楼在自己的眼前轰然倒塌。
　　接着，奈奈开始以肉眼可见的速度缩小。
　　不到十秒，奈奈就变回那个瘦小的少女，她的下半身被炸得皮开肉绽，有些地方深可见骨，让人触目惊心。
　　“啊啊啊……”滞后的痛楚加倍袭来，奈奈脸色煞白，痛苦地大叫起来。
　　高阳一阵愧疚，同时也很庆幸：青龙没骗他，这个奈奈，关键时刻真的靠谱啊。
　　“鬣狗！”曼蛇发现鬣狗正朝着酒庄后面的一座荒芜的小山丘逃去。
　　曼蛇直追过去。
　　“你们没事吧！”这时，不远处的黄警官跑过来，看守在外面的他，躲过了一劫。
　　“给奈奈治疗！”高阳没时间解释，转身追上曼蛇，青灵提着刀跟上。
　　几秒后，黄警官跑到了奈奈身边，他看了一眼奈奈的惨状。
　　“狗娘养的畜生！”
　　黄警官骂了句脏话。


第四百三十章 畜生
　　黄警官迅速拿出随身携带的两枚C药剂，分别注射到奈奈的两只小腿上，因为伤势很重，黄警官认为需要两支。
　　还在痛苦哀嚎的奈奈，在注入C药剂之后慢慢停止了叫喊，她双腿上的炸伤和烧伤开始缓慢恢复，伤口愈合带来的另一种疼痛让奈奈呼吸急促，咬牙忍耐着。
　　黄警官惊讶地发现，奈奈承受着如此大的痛苦，从头到尾竟然没有流下一滴眼泪。
　　“好点没？”
　　“呵，呵呵……”奈奈声音虚弱而颤抖，中二包袱却没有放下：“区区致命伤，吾王根本不放在眼里，待我魔力恢复，血脉苏醒，邪眼之力解封啊痛痛痛……”
　　黄警官没工夫听奈奈废话，他掀开奈奈被血染湿的刘海，检查她额头上的伤口。
　　“不行，还得来半针。”黄警官拿出第三只C药剂，用嘴巴咬掉针套，“忍着点啊，打额头会有些痛。”
　　“呵呵，区区肉身的痛楚，跟吾王被封印千年的屈辱比起来不值一提啊痛痛痛……”
　　……
　　另一边，高阳和青灵追到山丘脚下，天还未亮，天幕深蓝，东边的天际边却已呈稀薄的灰白色。
　　暗淡的月光沐浴着眼前的荒芜山丘。
　　山丘上全是灰土，草木不生，一条由无数奇异的白色玉石组成的小径直通山顶，这些玉石看上去像是大鱼的鱼刺，又像是巨型生物的脊骨。
　　青灵御刀飞行，高阳则快速奔跑，瞬移的使用次数有限，他不敢频繁使用，否则战斗时会很被动。
　　两人顺着白色玉石的小径，一路冲上山丘顶部，这期间，他们发现山丘上的灰土上，竖立着不少白色玉石，它们形状各异，但大多狭长、尖锐，像笋一样刺向天空。
　　高阳没时间细想，但本能对这些玉石感到不安。
　　它们应该在这里存在很多年了，可为何还是那么的干净、光滑和剔透，月光之下，甚至散发着淡淡的圣洁光辉。
　　它们跟这篇片芜的山丘完全无法融为一体，甚至根本就不是一个画风，不在一个次元。
　　半分钟后，高阳来到山丘顶。
　　顶部是一片空旷的平地，中央建着一个几十平米的青灰色祭台。
　　鬣狗浑身鲜血，匍匐在祭台上，还在努力往祭台的中心爬，他一边爬一边毫无尊严地大声求饶：“别，别杀我……放过我，放我一马……”
　　“放过你？”
　　曼蛇手拿染血的短刀，站在鬣狗身后，脸色愤怒：“这话，你去跟班森队长说，去跟被你杀死的十二个弟兄们说！”
　　高阳和青灵同时停下，没再上前。
　　他们答应过曼蛇，杀死鬣狗的最后一刀，要留给他。
　　其实，曼蛇会轻松解决鬣狗这一点，高阳并不意外。
　　鬣狗的天赋主要是通过契约控制别人，并不是战斗类型的觉醒者，如果不给鬣狗时间去准备，没有强力傀儡为他作战的话，鬣狗本身是很弱的。
　　而且，高阳断定，尾队的天赋应该没人超过了4级。
　　当初的10号，跟青灵对抗也是不堪一击，还得依靠“圣水”才能达到幸运值增益到4500倍的战斗力。
　　即便如此，在高阳和青灵面前，也全然不是对手。
　　“你，你这人……有什么毛病啊……”鬣狗还在挣扎着往前爬：“他们只是迷失兽，不过是一些畜生……跟猪狗牛羊没什么区别啊啊啊……”
　　曼蛇又挥出一刀，直接砍断了鬣狗的左手，鲜血溅到曼蛇的脸上：“在我眼里，你才是畜生，不，你连畜生都不如。”
　　“别、别杀我……我，我们来做交易啊啊啊……”
　　一把飞刀，刺入了鬣狗的右边大腿，一时间血流如注。
　　曼蛇不舍得一刀了结他，这份血海深仇只换来他的死亡，真是太便宜他了。
　　“听我说，听我说……”鬣狗强忍住痛苦，翻过残缺的鲜血模糊的身体，他还在害怕地往后挪，一边举起右手：“再过两年，大家，大家都要死……只有苍母可以救我们……我，我是大祭司，我可以引荐你加入哇啊啊……”
　　曼蛇毫不留情地挥下一刀，将鬣狗的右手也砍断。
　　一是为了折磨他，二是防止他再耍什么花招。
　　“不，别杀我……我，我不想死啊……”失去双臂的鬣狗还在垂死挣扎，他甚至很丢人地哭了：“你根本不明白，没有我，没有圣水的话，我们全都会死……”
　　“鬣狗，你口口声声说兽是畜生，是肮脏低劣的生物，让你厌恶。”曼蛇举起短刀，上前一步，他的身体逆着月光，像是无情的死神。
　　“可你所说的‘圣水’应该也来自兽吧？你以为换个名字，叫它白凤凰就能改变这件事？”
　　鬣狗怔住，甚至忘记了痛楚。
　　“你所厌恶的畜生，却成为你证明自己，赖以生存和立足的筹码。到底，谁更肮脏，谁更低劣啊？”
　　“鬣狗，你连兽都不如，我唾弃你，所有人类和兽都唾弃你，你什么也不是，甚至比不上粪坑中的蛆虫。”
　　当年，鬣狗知道如何对曼蛇杀人诛心，现在，曼蛇也清楚要如何回敬鬣狗。
　　有时候，最了解你的人，往往是你的仇人。
　　鬣狗怔住，睁大的瞳孔中没有了恐惧，只有滔天的怒火。
　　这一刻，他受到有生以来最大的侮辱和漠视，并痛恨自己的无能。
　　“狗杂种！我杀了你，我要杀……”
　　“噗。”
　　曼蛇的短刀，刺入鬣狗的心脏。
　　鬣狗被钉在祭坛上，他的血液，很快沿着祭坛下的凹槽蔓延开来。
　　曼蛇微微一怔，身后的高阳和青灵也皱起眉头。
　　被血液充满的凹槽，组成一个图腾，正是一只展翅高飞的凤凰。
　　说凤凰并不准确，那是一只庞大的飞行生物，双翼展开，身体宽大而圆润，尾部拖着无数条触须状的东西，头部是竖长的椭圆形，中间长着一只眼睛。
　　这个图腾，让人感到神圣。
　　“你说得对……根本没什么白凤凰，不过是只恶心的生兽……”即将死去的鬣狗，望着天空，嘴角冒着血泡，眼中是幽深的暴戾的恨意。
　　“真恶心啊……通通……去死吧……”
　　鬣狗用尽最后的力气，狠狠咬碎了口腔中的一颗假牙，假牙里装着浓度极高的“圣水”，流进了鬣狗的喉咙。
　　下一秒，鬣狗歪着头，死去。
　　高阳还站在祭坛上，他忽然感受到了四周的能量力场出现微妙的变化，似乎在一收一缩地呼吸着。
　　很快，祭坛、连带着整个山丘，都在轻微地颤动起来。
　　“不对劲。”青灵皱眉，气流越来越紊乱，吹起了她的马尾。
　　“退后！”高阳大喊一声。
　　话音刚落，鬣狗死去的残缺尸体，缓缓悬浮起来，立在祭坛的中央。
　　他浑身开始长出黑斑，两秒后，鬣狗睁开双眼，绽放出夺目的白色光芒。
　　“啊啊啊——”
　　鬣狗张开嘴巴，发出怪异、刺耳的尖叫声，像是一个陷入彻底癫狂的女高音家在歌唱。
　　高阳、青灵和曼蛇三人一边后退，一边用双手捂住耳朵，只觉得脑袋要炸开。
　　刺耳的尖叫声在山丘上回荡，朝着夜空荡开。
　　与此同时，鬣狗的身体开始融化、分解，除了他的头颅，其他躯体全部化为密密麻麻的黑色细线，以一种能量粒子的状态喷涌出祭坛，贴着山丘的地面蔓延开来。
　　这些黑色细线有生命般，避开了高阳、青灵和曼蛇的双脚，像无数细蛇蜿蜒而下，寻找着山丘上的每一块白色玉石。
　　这一刻，高阳恍然大悟，并且感到背脊发凉。
　　这座小山坡，是一座坟墓，生兽的坟墓！
　　而山丘上那些笋状的大型的奇特的白色玉石，以及那条如同脊椎骨的玉石小径，都是骨头，是生兽的尸骸！
　　至于之前实验室培养皿中的巨型血肉组织，那是生兽的脏器！
　　苍母教的“圣水”，来自生兽！


第四百三十一章 白凤凰
　　“白凤凰要复活了！”
　　高阳大声喊出自己的推测：其实说复活并不准确，更像是“百足之虫死而不僵”的生兽，在鬣狗、圣水的血祭之下，出现了“诈尸”。
　　高阳只能祈求，自己的推测是对的，如果是真正的生兽复活，恐怕这里的所有人都要死。
　　青灵和曼蛇也大概猜出是什么情况，做好迎战的准备。
　　“咔咔咔——”
　　“刷刷刷——”
　　山丘之上，无数的白骨拔地而起，飞向山顶的祭坛，那条铺陈而上的白色小径，也冒出地面，露出完整的脊椎骨形态，犹如变色天梯，卷起阵阵石沙，飞向祭坛中央。
　　“闪开！”
　　高阳发动【瞬移】，带着青灵和曼蛇避开了飞速冲过来的巨型脊椎骨。
　　由于动作仓促，三人落到山丘的半山腰，打了个好几个滚才站稳。
　　三人站稳后，重新看向山丘顶部。
　　高阳只觉得头皮发麻，大脑一片空白。
　　山丘顶端，正匍匐着一只由无数巨型白骨组成的庞然大物，它拥有竖长型的头骨，中间是一个诡异的竖立的眼窝，头骨下方连接着一根巨大的脊椎骨，穿过巨大的圆形肋骨连接着无数根细小的尾骨，至于肋骨两边则展开着遮天蔽日的翼骨。
　　仔细看，才发现，鬣狗的头颅被一种黑色物质粘合在肋骨的内部，层层保护起来。
　　眼前这只“白凤凰”，足有一辆大型客机那样庞大，或许是因为失去血肉和羽毛，它还无法飞行，沉沉地匍匐在山头，俯视着山腰间的高阳、青灵和曼蛇三人。
　　“高阳！”
　　黄警官已经赶到，他自然也看到了头顶的庞然大物，声音中多了几分寒意：“这是什么怪物？”
　　“生兽。”高阳面无表情。
　　“生兽？！”黄警官大为震撼，如果说之前的高级兽，还多少停留在人形态，那这个所谓的生兽，简直是某种远古生物啊。
　　曼蛇冷冷补充：“它的尸骨被鬣狗的血液和圣水复活了。”
　　“这叫复活？”黄警官难以理解：“也太瘆人了！”
　　“现在纠结这个重要么？”青灵手中多出两把刀，“上了。”
　　【警告！幸运点收益增加至7000倍】
　　高阳耳边响起系统警告的声音。
　　那一刻，高阳甚至感到庆幸：还好还好，才7000倍，可以拼一把。
　　压抑的黑影笼罩下来，巨大的白色骨翼朝着四人扇过来，带着死神般的狂风。
　　“闪开！”
　　高阳发动瞬移，抓住黄警官往旁边猛地避开。
　　他之所以先救黄警官，是因为他相信青灵和曼蛇能自己躲开。
　　果然，曼蛇直接往右边一蹿，青灵在跳跃的同时，发动【金属】，手中的两把乌金刀立刻带着青灵的身体一起飞了起来。
　　“轰轰轰——”
　　两秒后，巨大的骨翼砸下，激荡起浓烈的烟尘，整个山坡再次震颤。
　　普通人要是被它砸中，恐怕会直接变成肉酱。
　　砸在地面的巨大翼骨没有抬起，而是沿着山丘的地面横扫过来，带着翻天的尘土和剧烈的气浪。
　　高阳再次抓住黄警官的胳膊，往上猛地跃起，同时发动【瞬移】。
　　两秒后，高阳跟黄警官落在了翼骨上，犹如站在一架高速奔驰的列车顶部。
　　“自己小心！”
　　高阳松开黄警官，在粗如大型管道的根根翼骨上跳动，三段瞬移后，他逼近翼骨与脊椎骨的连接处。
　　高阳的想法很简单，想要打败白凤凰的尸骸，就得一点点拆掉它，让它重新变回一堆骨头。
　　高阳决定先破坏连接翼骨的关节处，拆掉它的双翅。
　　“焰拳！”
　　高阳紧握的右手“蹭”的一声出现了耀眼的火焰，眼中金光四溢。
　　他的拳头，缠绕着一圈能融化钢铁的火舌，打向白凤凰的关节骨。
　　“轰——”
　　结实的一记【焰拳】正中巨大的关节骨，凶猛的火焰以拳头为中心激荡开来，四处焚烧，一时间，四周的白骨都染上一层耀眼的金光。
　　但如果从高空俯瞰，就会发现，那不过是一只巨大的“白鸟”的翅膀和身体的关节处，出现一小撮火苗，没几秒就无声地熄灭了。
　　三秒后，高阳收回拳头，只觉得整条手臂都震麻了。
　　然而，眼前那块巨大的关节骨，却几乎没有任何损坏，能融化钢铁的火焰配合着重拳的威力，仅仅在它的表面留下了一点点裂痕，离彻底破坏它还差十万八千里。
　　在月光的沐浴下，这块早已没有生命的白骨，像是一座洁白神圣的墓碑，散发着不容亵渎和挑战的威严。
　　这……怎么可能！
　　当初，失去元素符文保护的莉莉娅，即便用强力鳞片武装全身，也被高阳的【炎拳】给融化成了空气啊，虽然那一拳他使用了“觉悟之力”。
　　除王子凯的骨刺，高阳还从没有见过这么坚硬的东西。
　　“呼——”
　　翼骨再次挥动，强劲的气流将高阳掀飞，朝着半空抛起。
　　半空高阳找准机会，发动瞬移，落回到了山腰上，他旁边，黄警官举着双枪，脸色有些绝望。
　　高阳的5级【火焰】都无法造成伤害，他的5级【枪神】打出的子弹，恐怕也只是在给这个白骨巨鸟刮痧。
　　另一边，青灵和曼蛇也没有坐以待毙。
　　青灵手持唐刀，双脚踩着秀刀，御刀飞行，飞向白凤凰的头部。
　　而曼蛇，凭借【壁虎】的粘性，敏捷地跳跃在白凤凰的骨头上，犹如在攀爬一座钢筋铁塔，转眼就爬到了怪物的颈部位置。
　　踩着秀刀飞行的青灵，率先抵达头部，她用力一跃，从高空坠落，整个人逆着月光，双手握住的唐刀散发着阵阵幽蓝色刀气，将身后的月亮“劈”成了两半。
　　“啊！”
　　青灵带着势如破竹的刀气，劈向巨鸟的白色头盖骨。
　　“呲——”
　　刀气先行，在白色头骨上荡出一道蓝色涟漪。
　　锋利的唐刀后至，砍进头骨中。
　　下一秒，青灵的双脚也踩在巨大的头骨上。
　　成功了，刀刃砍进了白骨，但也不过是深入几寸，在白骨上留下一道狭长的裂痕。
　　青灵一惊，按照她脑海中的预演，她应该将整个头骨劈成两半才对。
　　“崇崇崇——”
　　白骨巨鸟的脊椎尾骨蠕动起来，尾部上的无数细骨——这仅仅是针对它自己而言，对人类来说，这些细骨也粗如电线杆。
　　无数细骨像水蛇一样钻上半空，刺向青灵。
　　青灵感受到脚下袭来的紊乱气流，不敢再停留，猛地一跳，坠向山坡，坠落到半空时，秀刀旋转而来，稳稳接住青灵的双脚，青灵御刀飞行，轻巧地穿梭在无数细骨当中，仿佛一个逆着白色浪花的冲浪少女。
　　无数根细骨跟青灵擦肩而过，没能伤害到她。
　　而其中一根细骨上，攀附着一个人影，正是曼蛇。
　　他在爬行途中，看到了无数细骨飞向上空的青灵，在它们与曼蛇擦肩而过时，他看准时机跳了上去，打了一趟顺风车。
　　曼蛇把握机会，从细骨上跳下，稳稳落到怪物的白色头骨上。
　　他抓起手中的乌金短刀，用力插入青灵之前劈砍的骨缝中，用尽全身力气，狠狠一刺，整把乌金短刀都刺了进去。


第四百三十二章 老六
　　“啊啊啊——”
　　曼蛇青筋暴起，用力往右边一掰，试图将乌金短刀当成一根撬棍，继续扩大裂缝，把整个头骨都摧毁。
　　“当——”
　　曼蛇太天真了，头骨没有开裂，短刀的刀柄直接折断了。
　　“吼——”
　　白骨巨鸟的胸腔中爆发出一声带有能量力场的嘶吼，它身体猛地前倾，曼蛇措手不及，从高空摔落。
　　坠落的瞬间，他忽然意识到，他们在对付的根本不是有血有肉的生物，而是一个比钢铁还坚硬的巨型机器人，它没有痛觉，也几乎无法被普通的物理手段摧毁。
　　曼蛇即将坠落时，一把唐刀朝他飞来。
　　他立刻伸手，抓住唐刀的刀柄，唐刀立刻拖住了曼蛇。
　　曼蛇调整姿势，一个跳跃，安稳落地，回到青灵、高阳和黄警官的身旁。
　　“这玩意怎么对付啊！”黄警官大喊：“要不跑吧！”
　　高阳嘴角泛起一丝苦涩：“跑？你跑得过它？”
　　高阳说话间，匍匐在山丘顶部的白骨巨鸟，张开了巨大的双翼，将整个山丘都包围住，转眼，他们就被困在白骨组成的牢笼中。
　　高阳早已不知多少次深陷绝境了。
　　他没有惊慌，冷静思考了几秒，忽然回过神来：他们一开始就搞错了，他们要对付的东西，根本就不是这副没有生命的白骨，而是操控白骨的东西。
　　“黄警官，你的子弹能弯曲吧？”高阳问。
　　“打哪！快说！”黄警官声音急切，他可不能死在这，他老婆下个月就要生了啊！
　　高阳仰头看向白骨巨鸟的胸口处，被肋骨包围的内部，隐约可见鬣狗的脑袋，以及长在脑袋下面无数的黑色筋脉，正是那些东西，依附在脊椎骨上，在通过脊椎骨辐射到头骨、翼骨、尾骨，最终操控着这台巨型的“白骨机器人”。
　　“生兽并没有复活。”高阳说：“它只是被鬣狗的残留意识和圣水的力量操控的尸体，破坏它就行。”
　　“我懂了，打鬣狗脑袋！”黄警官举起双枪，朝着头顶上空瞄准。
　　“来了！”青灵沉声提醒。
　　十几根白色触手般的细骨，贴着地面朝四人突袭过来。
　　高阳一把从身后抱住黄警官，发动瞬移躲开。
　　青灵和曼蛇凭借敏捷的身法，四处闪避着。
　　在青灵和曼蛇眼中，眼前的怪物是无法摧毁的巨人，但在对方眼中，他俩也是怎么都抓不到的烦人苍蝇。
　　“肋骨之间的缝隙太窄，必须再靠近一点！”黄警官喊道。
　　“我尽量。”
　　半空的高阳，再次发动瞬移，落到白骨巨鸟抬起的一根翼骨上，高阳双手还抱着黄警官，黄警官则双手握枪，身体紧绷，像一尊石头。
　　高阳觉得自己像是抱着一尊菩萨，有点滑稽。
　　黄警官心无旁骛，完全把自己的性命交给了高阳。
　　他在不断的移动中，努力瞄准目标——被肋骨保护起来的鬣狗的脑袋，也可以说是白骨巨鸟的大脑。
　　周围的景物高速流动，甚至颠倒，疾风在耳边呼啸。
　　黄警官不断瞄准目标，却不断被打断，或来自于抱住他的高阳的瞬移闪避，或来自于白骨巨鸟自身的移动。
　　终于，十秒后，黄警官找到最合适的时机，只有半秒。
　　“砰砰砰——”
　　半秒内，双枪分别打出三发子弹。
　　“铛铛铛——”
　　很遗憾，五发子弹全打在坚硬的肋骨上，甚至擦不出一丝火星，留不下一丝刮痕。
　　但最后一颗子弹，准确地预判了位置，以一个微小的弧形轨迹，钻入肋骨之间的缝隙中，射入鬣狗的脑袋。
　　可惜，还是差了点，那颗子弹打在了鬣狗脑袋下方的黑色脉络上。
　　“啊啊啊——”
　　白骨巨鸟的胸腔内再次爆发出痛苦的尖叫，整只白骨巨鸟都朝着一边倾斜，犹如一座白骨山崖朝着山丘的一边倒塌。
　　不好！
　　黄警官还想开枪，高阳却抱住他连续发动两段瞬移，逃出被白骨巨鸟砸中的范围。
　　“轰——”
　　白骨巨鸟倒下，砸出漫天的尘土，一时间弥漫在整个山坡之上。
　　高阳回到了青灵和曼蛇附近，放下黄警官，他满头大汗，喘着粗气。
　　半小时内，【瞬移】使用太多，快到极限了！
　　“可惜！再给我个十秒，我肯定能爆头！”黄警官很扼腕。
　　“交给我！”青灵看出高阳的【瞬移】快到极限，她松开手中的双刀，聚精会神，抬起双手。
　　两把乌金刀立刻贴地飞到黄警官的脚边。
　　黄警官秒懂，双脚踩上刀面，像是踩上了一对滑雪板。
　　两秒后，双刀往上悬浮，飞向白骨巨鸟。
　　黄警官不像青灵那样熟悉自己的刀具，无法做到飘逸的御刀飞行，他摇晃着身体，像一个醉汉，非常努力才能勉强保持平衡，好几次都差点出从刀背上摔下来。
　　这时，白骨巨鸟缓缓支撑起躯体，黄警官也已经依靠飞行的双刀，来到半空，他握着双枪，聚精会神地瞄准，很快就找到合适的射击的路径！
　　“砰砰砰——”
　　黄警官又在半秒之内打出六发子弹。
　　他很自信，这一次，一定能……
　　“铛铛铛——”
　　六发子弹，全部打在白骨上。
　　怎么可能！
　　黄警官大惊，随后他看清了！
　　胸口处的肋骨上，竟然又长出犹如荆棘的细密骨刺，将肋骨和肋骨之间本就很窄的缝隙彻底挡住。
　　——你个老六！
　　黄警官气得差点吐血：这个鬣狗，生前狡诈阴险，死后还能恶心人。
　　“小心！”
　　高阳的声音传来，站在双刀上的黄警官察觉到危险。
　　他顾不上自己还在高空，猛地纵身一跃，一秒后，一根电线杆粗大的白色细骨刺跟黄警官擦肩而过，在他的左臂上割出一道很深的伤口，撕裂了肌肉。
　　“啊……”
　　黄警官惨叫一声，伴随着滴滴鲜血一起跌落，眼看就要坠下山丘。
　　高阳纵身一跃，踩在了青灵操控的乌金飞镖上，接着再次纵身一跃，外加一个【瞬移】，终于从身后抱住黄警官。
　　几秒后，高阳再靠着及时赶过来的唐刀的缓冲，顺利落地。
　　高阳放下受伤的黄警官，脸色微沉。
　　事情有点棘手了啊，不能再拖了。
　　就在这时，他双眼一亮，看到了希望！


第四百三十三章 帅不过三秒
　　那个希望，是奈奈。
　　奈奈接受了C药剂的治疗，伤势恢复大半就立刻赶了过来。
　　虽然整个山丘在一段时间内都被遮天蔽月的翼骨给围住，不过对于可以随意变大变小的奈奈来说，形同虚设。
　　她很快就爬上半山腰，朝着高阳一行人赶来。
　　“吾王来了！”奈奈的双腿上还留有粉色疤痕，那是伤口急速愈合留下的痕迹，想要彻底恢复，至少还得半个月。
　　她的刘海沾染着自己的血液，已经凝固，变成一缕一缕，搭在额头上，头发下面还贴着一个带有邪恶花纹的黑色创可贴。
　　“奈奈！一会听我指挥！”
　　高阳大喊一声，立刻跳跃加【瞬移】，来到一根翼骨上，接着又是一个弹跳，紧握右拳，逼向白骨巨鸟的胸口。
　　“焰拳！”
　　高阳大喊一声，拳头上燃烧起刺眼的红色火焰。
　　“刷——”
　　一道细骨从侧面刺出，刺穿了高阳的腰部。
　　“高阳！”
　　青灵大喊一声，提着刀就要冲上去，却被曼蛇一把抓住。
　　青灵一愣，迅速冷静下来。
　　这时，其他人也看清了，被细骨刺穿的高阳没有流血，也没有叫喊，那不过是一个幻影。
　　真正的高阳，已经站在那根横刺过来的细骨上。
　　他以这根细骨为跳板，双腿用力一蹬人的同时发动【瞬移】逼向白骨巨鸟的胸膛。
　　事实上，这差不多也是高阳的瞬移次数极限了。
　　距离白骨巨鸟的胸膛只剩两米距离时，高阳的心在滴血：又要烧我3%-5%的属性值了。
　　但是，没有选择了。
　　——开启觉悟之力！
　　【体力：1 耐力： 1】
　　【力量：3000 敏捷： 1】
　　【精神：2231 魅力： 1】
　　【运气：813 】
　　“焰——拳——”
　　高阳的右拳顿时金光闪烁，接着，他的整个右臂，连带着整个身体，都涌起了披风般的金色火焰。
　　那火焰披风迅速化形为一只巨大的火焰羽翼，附在高阳的右背后，朝着夜空之中华美地展开，一时间，天地间的火星漫天零落。
　　“呜——”
　　半秒内，空气压缩发出低沉沙哑的鸣叫。
　　巨大到几乎不输白鸟骨翼的“火焰之翼”，一瞬间收回到高阳的右拳上。
　　那一瞬间，高阳的【火焰】升到6级！
　　青灵、黄警官、曼蛇和奈奈四人，只看到一条咆哮着的火焰巨龙冲出高阳的右拳，冲向高山般的白骨巨鸟。
　　“哐轰——”
　　咆哮的火焰巨龙愤怒地撕咬住白骨巨鸟的胸膛。
　　整个夜空瞬间亮如白昼。
　　然而，高阳的焰拳还是没能摧毁和融化那可怖的白骨，它化为一圈又一圈的炙热的金色能量涟漪，沿着整个山丘荡开，犹如火山喷发时，那一圈一圈流淌下去的岩浆。
　　曼蛇背着受伤的黄警官跳跃着躲开了那滚烫的能量涟漪。
　　青灵则御刀飞行，把奈奈横抱在怀中。
　　“哇啊啊啊啊——”奈奈的头发和裙摆被脚下的能量涟漪吹起，她上次见到这么夸张的战斗场面，还是青龙长老的“愤怒一拳”。
　　“呜嗷——”
　　巨大的白骨巨鸟，被这一拳打中，胸口犹如承受了一颗流星，发出沉重痛苦的哀嚎，它重心不稳，仰头栽倒下去。
　　高阳打完这一拳，也开始朝着下空坠落，属性没来得及恢复的他，几乎什么都看不见听不见，也感受不到任何事物。
　　但他还是大喊一声：“奈奈！撕开它的胸口！”
　　奈奈立刻明白是怎么回事。
　　同一时间，青灵也听懂了。
　　她毫不犹豫地将怀中的奈奈往脚下一抛，奈奈大喊大叫着落下来：“啊啊啊啊……”
　　与此同时，御刀飞行的青灵快速追向半空的高阳，在高阳落地前，稳稳地接住他——以公主抱的方式。
　　高阳的六感慢慢回来，感觉到有一双手臂捞住了自己，她的怀抱非常柔软，黑色长发在他鼻息前飞舞着，散发着熟悉的清香。
　　几秒后，高阳渐渐看清了青灵的脸庞。
　　她低头看着怀中的高阳，眼神冷淡，嘴角微扬，透着一丝淡淡的嫌弃。
　　那一刻，高阳仿佛听见了她的心声：帅不过三秒的废物。
　　同一时间，被青灵扔下去的奈奈，正朝着倒下的巨鸟坠落。
　　她豁出去了，张开双手双脚，迎着劲风，目光坚决，大喊一声：“吾王驾到！颤抖吧世界！！！”
　　“呼——”
　　一瞬间，强烈的空气荡开。
　　奈奈竟然是在一秒之内，身体变成了一个十五米高的巨人，虽然还是赶不上白骨巨鸟的体型，但也逼近它的二分之一了。
　　那一刻，她的5级【大小】升到6级，巨大化的速度从3秒缩短到了1秒。
　　“轰轰——”
　　奈奈的两只脚岔开腿，分别踩住白骨巨鸟的两只翅膀。
　　顿时间，整个山丘都在震动，强劲的气流伴随着飞沙走石震荡开来，摧枯拉朽，风卷残云。
　　奈奈没有犹豫，之前已经巨大化过一次的她，这一次能坚持的时间更短了。
　　她双手迅速伸向白骨巨鸟的胸膛，那里的几根肋骨，被【焰拳】打出明显的裂痕和位移，肋骨与肋骨间的细小骨刺，也全被烈焰融化殆尽。
　　奈奈的十根手指，用力插入【焰拳】打出的缝隙中，但也仅仅是插入，无法再深入到胸膛的中央深处。
　　“啊……啊啊……”
　　奈奈拼尽全力，将白骨巨鸟的肋骨掰开。
　　“嗷嗷嗷——”
　　被奈奈压在身下的白骨巨鸟开始奋力挣扎，哀嚎声直冲云霄。
　　“啊啊！”
　　奈奈快要压制不住，她已经把吃奶的力气都使出来了，但还是无法彻底掰开对方的肋骨，这是她这辈子见过最坚硬的东西了。
　　“不行，吾王……吾王不行了……”奈奈的力气开始流逝，她巨大化的身体开始一点点缩小。
　　“足够了。”
　　奈奈听到有人说话，她透过余光，发现曼蛇不知何时站在自己的肩膀上。
　　曼蛇右手握着一把乌金短刃，左手紧紧攥住一张昏黄的胶片照，照片的半边是一个出血的大头，另外半边是远处的十几个雇佣兵。
　　那是在二十年前的散角，某个海岛上的热带雨林中，一群人惹到刺头，正在避风头。
　　十几个大男人，在树林中扎帐篷，忍受着蚊虫的叮咬，闷热的湿气，吃着罐头，伴着酸涩的水果，偶尔打到野味，才会舍得开一瓶烈酒。
　　某个百无聊赖的下午，班森提议唱歌，曼蛇拿着匕首，一边解刨着一条可以食用的蛇，一边唱起家乡的歌。
　　其他兄弟则睡在吊床上，躺在帐篷里，有些人喝酒，有些人抽烟，还有些人在维护枪械，他们都停下来，给曼蛇打着节拍，苦中作乐。
　　团长班森拿着一个相机，以自拍的方式，记录下了这一刻。那是他们唯一的合照，合照中也有鬣狗，他当时也跟着大家一起打节拍，看起来心情不错。
　　此刻的曼蛇，目光如炬地看着脚下的白骨巨鸟，没有任何犹豫，猛地反手挥动乌金短刃，卸下了自己的整条左胳膊。


第四百三十四章 女王的礼炮
　　顿时间，鲜血如注，染红了曼蛇的胸膛和他带着狭长刀疤的侧脸，自然，也溅射到了奈奈还在不断缩小的脸上。
　　哇！这个男人疯子么？
　　怎么一言不合就自残啊？
　　简直比我还中二啊！
　　奈奈大惑不解。
　　不止是她，远处的高阳、青灵和受伤的黄警官也大为震撼。
　　曼蛇在干什么？！
　　被仇恨蒙蔽了双眼，被自己的无能狂怒气疯了？
　　很快，他们有了答案。
　　曼蛇在砍断自己左手臂后，迅速丢掉短刃，右手接住了即将脱落的左手臂，用力往下一扔。
　　几秒后，紧紧攥住那张胶片照的断臂，穿过高阳【焰拳】和奈奈合力制造出来的肋骨缝隙，掉入胸膛方向。
　　“轰——”
　　一秒后，白骨巨鸟的胸膛中发生剧烈的爆炸，耀眼的金光透过肋骨的缝隙闪烁出来。
　　奈奈及时从白骨巨鸟的身上跳开来，身体迅速变小。
　　两秒后，她和曼蛇都被爆炸制造出的冲击波给掀飞了出去。
　　高阳勉强发动了一个【瞬移】，接住断臂的曼蛇，安稳落地。
　　青灵御刀飞行，接住已经恢复普通大小的奈奈，随后落地。
　　爆炸只持续了几秒便结束，鬣狗的头颅早已被炸得灰飞烟灭。
　　白骨巨鸟失去“心脏”的支配，迅速解体，被炸成漫天飞舞的白骨，零散地坠落到山丘上，像是降下一场大型的白色冰雹。
　　几个人不断地躲避着“冰雹”的砸落，半分钟后才消停。
　　诈尸的白凤凰，再次“死”去。
　　战斗彻底结束。
　　曼蛇捂着流血不止的断臂，面无表情。
　　“什么时候领悟的【自爆】？”高阳搀扶曼蛇，淡淡问道。
　　“两天前。”曼蛇如实回答，声音沙哑，脸色因失血过多而苍白。
　　高阳不再说话，果然，跟他猜的差不多。
　　原来，两天前领悟走了伤害系天赋的人，就是曼蛇。
　　而这个天赋，竟然是序列号112的【自爆】！
　　黄警官之前说，看到曼蛇在切自己的小拇指，现在都说得通了。
　　曼蛇并不是喜欢自残的变态，也不是在留下线索出卖他们，而是在尝试让身体的局部爆炸，借此升级【自爆】。
　　刚才那个断臂爆炸制造的威力，肯定是3级【自爆】了。
　　【自爆】原本是一个十分垃圾的天赋，但配合曼蛇的【壁虎】，竟然还可以这么使用，高阳也是佩服。
　　曼蛇啊，你才是真正的老六啊。
　　“曼蛇，你终于报仇了啊。”黄警官上前，长叹一口气。
　　“都说报仇后只会更空虚。”曼蛇冷冷一笑：“但我不觉得，我觉得挺爽。”
　　高阳一怔，竟然一时间不知该说什么。
　　“哇——”
　　这时，曼蛇一口鲜血吐出，跪倒在地。
　　“曼蛇？”
　　高阳立刻蹲下，扶住他。
　　“没事……”曼蛇咧着嘴：“太累了，睡一觉就好。”
　　高阳叹了口气：这个疯子，看来这两天一直在切自己的指头，这才快速把【自爆】升到3级，为的就是这一刻的复仇。
　　“C药剂，快！”高阳朝队友伸出手。
　　奈奈一瘸一拐地走过来，拿出自己用剩的半只C药剂：“只剩下最后半支了。”
　　“足够了。”
　　高阳接过C药剂，注射到曼蛇的肩膀上，很快，他断掉的左臂缺口，血液缓缓止住，并慢慢长出白色的骨头，像是破土而出的嫩芽。
　　彻底长出左臂，估计得要不少时间了。
　　青灵和黄警官也累坏了，顾不上太多，直接坐在了地上，沉沉地呼吸着。
　　奈奈一瘸一拐地坐下。
　　高阳还扶着虚弱的曼蛇，他望向奈奈：今晚，这丫头立大功了啊。
　　高阳笑笑，忽然大喊一声：“感谢女王，赞美女王，不愧是创世魔女与初代堕天使的唯一后裔，秩序、真理与命运的缔造者，宇宙的唯一救世主！”
　　“这场胜利的荣光，是属于您的！让我们为女王的诞生，献上礼炮！”
　　高阳说完，右手一挥，朝天空抛出一个小火球。
　　“砰——”
　　已经可以远程微操火焰的高阳，让火球在众人的头顶炸开，变成一朵烟花，每个人都抬起头，脸庞上流光溢彩、熠熠生辉。
　　奈奈抬头，怔怔地看着这朵人造烟花，染满血渍和尘土的脏脸明明灭灭。
　　不知不觉，她的眼角有些泛红。
　　她忽然站起来，转过身去，双手叉腰大笑起来：“哦呵呵呵呵！凡人啊！吾王接受你的赞美！这场胜利的荣光，也属于你们！”
　　奈奈的话音刚落，天空迎来破晓。
　　青灰色的天际边，出现第一道曙光，照亮了已是生灵涂炭的山丘，和每个人的脸。
　　高阳淡淡一笑。
　　天亮了，日出真美啊。
　　似乎看多少次，都不会腻。


第四百三十五章 相亲相爱群
　　高阳五人大战一场，已经精疲力竭，伤痕累累。
　　大家留在原地简单地处理伤口，恢复体力，并商量着后续行动。
　　眼下的情况是：鬣狗的尸体灰飞烟灭，山顶的祭坛变成一地被“犁”过的碎石，诈尸后的无数巨大的生兽白骨，散落在山丘上，像插满山岗的白色墓碑。
　　至于酒庄地下实验室中，不用想，肯定也被炸毁得一干二净，留不下太多线索。
　　“这次行动的阵仗搞得这么大，收获却不多啊。”黄警官掏出一根烟，他心中多少有些焦急，毕竟，苏曦的预产期越来越近了。
　　“至少生兽被证实是存在的。”高阳安慰道。
　　“呵，这倒是。”黄警官点燃烟，老练地抽上一口道：“我还是第一次见生兽，虽然是一堆骨头。”
　　“我也是。”高阳说。
　　其实现场的人都是第一次见生兽。
　　断臂的曼蛇被高阳这么一提醒，立刻从裤袋掏出手机，对着四周拍了两张照。
　　几秒后，大家的手机同时响起。
　　高阳拿出手机一看，曼蛇居然在加密的“相亲相爱的破苍群”中发了两张现场图片，并凡尔赛了一句。
　　曼蛇：刚杀完生兽，真累。
　　一秒后，群里爆炸了。
　　灰雄：！！！！！！！！！！！
　　【灰雄】拍了拍【曼蛇】
　　灰雄：生兽？你就吹牛吧你！
　　曼蛇：嫉妒使人丑陋。
　　罐头：哇！真的假的！生兽诶！
　　罐头：现场看起来好夸张啊，队长没受伤吧，你们都还好吧？
　　【罐头】拍了拍【七影】
　　七影：有惊无险，诸事顺利。
　　九寒：平安就好。
　　天狗：酷。
　　艾曼：+1。
　　奈奈：（高贵的冷笑）区区生兽，也敢在吾王面前放肆，不自量力！
　　陈萤：七影长老，我被发现了，跟丢了。
　　七影：立刻回来。
　　陈萤：好。
　　【灰雄】拍了拍【曼蛇】。
　　灰雄：生兽怎么回事啊，给老子展开说说啊混蛋！
　　……
　　青灵前去解决酒庄剩余的保镖。
　　其他人坐在山丘上的废墟之中，沐浴着通透的晨光，一边等待陈萤开车回来，一边低头聊起手机，群里早已炸开了锅。
　　高阳能理解大家的激动，这可是觉醒界第一次接触到生兽。
　　在这之前，生兽和死兽只活在传闻中。
　　就高阳所知，能间接证明生兽和死兽存在的也就两人。
　　一个是麒麟，但他嘴巴很紧，关于终焉之门，关于生死兽，他完全没有透露更详尽的信息。
　　还有一个就是百里弋了，堪称终极谜语人、神棍天花板，莫名其妙地出现，留下一句话，便莫名其妙地消失了。
　　高阳都怀疑这是不是自己做的一场梦，醒来很久还是很感触。
　　可今晚，生兽盛大登场了，虽然只是一副死去很久的残骸。
　　但是按鬣狗的话来说，他们还打算活捉白凤凰，这说明，这世上还有活着的生兽。
　　不过，生兽这么大的体型，如果活着的话要藏在哪？
　　难道说，生兽跟恶龙一样，躲在堆满金币的洞穴深处沉睡，所以不被人所知？
　　当然还有一种更合理的推测：生兽可以变幻体型。
　　毕竟就连奈奈都可以变大变小，生兽那么厉害，变大变小也是可以的。
　　说不定，平日里的生兽就伪装成了迷失者，隐藏在芸芸众生中。
　　“队长。”曼蛇打断了高阳的思绪。
　　“怎么？”高阳侧头，身边的曼蛇的手臂已经长出三分之一：“我们可以再埋伏一波，那个太空男和10号，可能会回来支援。”
　　“曼蛇。”黄警官无奈地笑了：“你倒是很有斗志，可你觉得以我们现在的状态，还能再打一架么？”
　　曼蛇不以为然：“所以我说的是埋伏。”
　　“不必了，他们不会再回来。”高阳十分确信。
　　“为什么？”曼蛇问。
　　“两点。第一，他们发现陈萤跟踪自己时，选择甩开陈萤的车，而没有折返对付陈萤。”
　　黄警官和曼蛇微微点头。
　　高阳继续分析：“第二点，鬣狗看到我们之后，没有第一时间联系同伴，逃出地下实验室后也没往酒庄正门跑，反而往后山跑，为什么？”
　　曼蛇立刻想明白了：“鬣狗猜到，太空男和10号即便知道鬣狗被困，也不可能回来救他。”
　　高阳点点头，“从他们三人的对话可以感觉出，他们很忌惮我们三大组织，太空男和10号并不知道我们的人数和实力，不会冒这个险。”
　　“呵，一辈子都在出卖别人，最后被队友抛弃了。”黄警官笑着咂咂嘴：“善恶终有报，苍天饶过谁。”
　　“陈萤来了。”曼蛇的目光看向山脚下。
　　陈萤的车已经开过来，副驾驶上，还载着已经处理完酒庄剩余保镖的青灵。
　　陈萤下车，一眼就见到像是被轰炸机轰炸后的山丘，以及满身战损、略显疲倦和狼狈的同伴，吃了一惊。
　　她快步走过来，“大家都没事吧？这里到底发生了什么。”
　　“群里不是说了么，刚杀了一只生兽。”黄警官苦笑。
　　“我还以为你们在开玩笑，不是杀鬣狗么，怎么变成杀生兽了？”陈萤感觉自己像个不认真的读者，不小心就错过了好多章。
　　“回头说。”高阳休息得差不多了，缓缓站起来：“先收队。”
　　……
　　青灵已经解决掉虾兵蟹将，六人回到7号酒庄，将酒庄的仆人们暂时关押起来，控制住这里。
　　白天，六人轮流巡逻和休息。
　　凌晨，青龙长老带着三名手下过来。
　　陈萤和黄警官分别作为百川团和十二生肖的代表，主动留下，协助青龙接手7号酒庄的善后和调查工作。
　　奈奈有【千面人】天赋，适合掩护团体行动，也留下来。
　　曼蛇受伤最重，并不急着回离城，也留下来继续养伤。
　　于是，只剩高阳和青灵，连夜买了凌晨三点回国的机票。
　　事实上，两人作为大一新生，请的假也确实到时间了。
　　两人伪装成一对异国的年轻情侣，戴上拥有迷失者气息的情侣红水晶项链，一起去机场值机，坐在候机大厅等候。


第四百三十六章 姐妹
　　半夜候机厅，空旷而安静。
　　乘客稀少，散坐在等候的长椅上，不是戴上眼罩小憩，就是低头刷着手机。
　　候机厅高大的落地窗外，是幽蓝色的夜幕和宽广的机场，不时有飞机起落，带着一闪一灭的红色信号灯，在夜空留下淡淡的朦胧尾迹。
　　高阳察觉到，青灵自从过了安检之后就一直有点不对劲。
　　青灵向来话少，但做任何事都大大方方，毫不遮掩。
　　可现在的青灵，却有点闷闷的，虽然同样面无表情，但小动作却不少，似乎在跟谁闹别扭，或者说心中积攒着无法排解的情绪。
　　登机还有半小时，两人并肩而坐，不太自然地沉默着。
　　高阳略一犹豫，还是试探着轻声问道：“青翎？”
　　“灵”和“翎”都读二声，但为方便区分，高阳一直都是读的三声，青翎也默认了这个区别。
　　青翎微微一愣，扭头看向高阳：“我什么都没说，你为什么知道是我？”
　　高阳笑笑：“很明显的。”
　　虽然是一副身体，但气场的差别实在太大。
　　“哪里明显？”青翎继续问。
　　“一种感觉。”
　　“什么感觉？说仔细点。”青翎直勾勾地盯着高阳，有点咄咄逼人。
　　高阳没想到她如此在意这事，认真想了想，回答道：“青灵的话，不管在什么时候，总给我一种随时可以提刀战斗的感觉。”
　　当然，睡着的时候除外。
　　“那我呢？”青翎问。
　　“你嘛。”高阳思考着措辞，想了半天也没找出更准确的词，于是斗胆说道：“你更温柔。”
　　青翎一怔，眼底闪过一丝柔软的光。
　　她这次没生气，也没骂高阳油嘴滑舌。
　　她重新低下头，过了好一会，才幽幽地说道：“我跟姐吵架了。”
　　“为什么？”高阳挺好奇的：你们两姐妹也会吵架啊，真是意外。
　　“她在生我的气。”青翎有一点沮丧。
　　“你惹到她了？”高阳问。
　　“嗯。”青翎像个犯错的小孩，双手下意识地抓紧自己的裙子：“我在她战斗时，擅自跑出来了。”
　　高阳愣了下，试着回忆之前跟生兽的战斗。
　　青灵的战斗非常连贯啊，他不记得青翎什么时候有跑出来过。
　　“当你的……”青翎抬头四顾，确认身边没其他人，才压低声音说：“幻影，被刺的时候。”
　　“啊。”
　　高阳当时在战斗，根本顾不上其他事。现在回想，他的幻影被刺中时，好像确实听到了青灵大喊了一声自己的名字。
　　原来那一声，是青翎喊出来的。
　　“我马上就回去了，也没影响战斗……”
　　青翎有点委屈：“但姐姐还是很生气，她说，战斗时是生死一线，我可能害死她，害死大家……”
　　高阳微微叹了口气，虽然这话有点伤人，但他还是要说：“青翎，你姐是对的，你下次绝不能再任性。”
　　“我没任性，我只是担心……”青翎激动地抬头，一迎上高阳的目光，她却没能再说下去。
　　她别过脸，淡淡地冷笑一声：“果然，你也觉得我碍事，就是个累赘……”
　　“别讲这种话。”高阳语气认真地打断：“你知道你姐是因为什么才生气，她这一路走来，不断变强，就是为了保护你。”
　　青翎咬着下嘴唇，语气也软了下来：“可是，没有我，我姐姐可以更好……”
　　“青翎。”高阳继续说：“你姐姐是为保护你而生的，你要不在了，你姐姐会找不到自己存在的意义。”
　　青翎的身体轻轻一颤，她抬起眼帘，愣愣地看向高阳。
　　“你们两个，都不能有一点事。你以后，也绝不能有这样的想法，听见没？”高阳目光炙热。
　　当初狼人杀的那种离别，高阳绝不想再经历一次。
　　“知道了。”青翎假装不耐烦地别过脸去，看向其他地方。
　　她觉得自己的脸颊有些发烫，心跳也有些加快，她撩了一下耳边的长发，脑袋里乱七八糟。
　　高阳顺着青翎的目光看去，斜对面是一个橘色光芒的蛋糕店，装潢温馨。
　　玻璃柜中陈列着各种造型漂亮可爱的甜品，看上去满目琳琅。
　　“我饿了。”高阳故意说。
　　青翎微微一愣，摸了摸肚子：“我也有点。”
　　“想吃什么？”高阳说着，又补充了一句：“出差期间吃喝都可以报销。”
　　“嗯。”
　　青翎起身，双手别在背后，右手腕上的乌金双子镯跟着她雀跃的脚步轻轻晃荡着。
　　她走到蛋糕店前，弯下腰，认真打量起玻璃柜中的甜品。
　　在虔诚地观察和思考了一会后，她有了决定。
　　她回头看向高阳，认真地说道：“高阳，我想吃抹茶蛋糕，姐想吃黑森林。”
　　“可以。”高阳拿出手机，跟店员付账。
　　“不过我们吃不完，会不会有点浪费？”青翎又有点犹豫了。
　　“没事，再拿一个勺子，吃剩的给我。”高阳回答。
　　……
　　高阳和青灵抵达离城机场，已经是当天傍晚。
　　高阳回了寝室，三个室友都挺关心高阳的身体情况。
　　高阳说自己彻底恢复，检查结果也很好。
　　作为庆祝，他请室友们一起撸串喝啤酒，直到熄灯前才回寝室。
　　第二天，正常上课，无事发生。
　　凌晨一点，高阳确认三个室友都熟睡，悄悄发动【瞬移】离开寝室，前往苏医生的蓝房子心理诊所。
　　凌晨二点，高阳来到诊所，发现前门半开着，前台自然是不在的。
　　高阳欠身入内，没有弄响到门口的风铃，前台后面的心理咨询室的门虚掩着，里面亮着灯，并传来了清晰的说话声。
　　“会长！你答应过我的！”朱雀的声音有点激动，还带着半恳求半胁迫的意味。
　　“小夏，抱歉，我可能还是做不到……”向来优雅自信的会长，声音中竟然出现了一丝犹豫和胆怯。
　　“会长，不到两年就世界末日了，如果那时候我们真的都要死去，你难道不觉得遗憾么？”
　　“是有一点，可是……”
　　“相信我，来，看着我的眼睛，不准你再逃避……对，就这样……我保证，我会很快，很温柔……”
　　朱雀的声音透着一种循循善诱的魅惑。
　　“不，我可能，还是不行……”麒麟的声音越发紧张，还有些沮丧：“我无法控制自己的身体……”
　　“会长，别紧张，放轻松，深呼吸，第一次都这样，放心，你可以控制的，等你习惯了，就会觉得这很自然，很舒服……”朱雀的声音越发轻缓。
　　“小夏，要不我们还是算了吧……”会长越发慌乱了：“七影马上要来了，要是让他看到不太好……”
　　我去，他俩在干什么啊？
　　诶诶诶，该不会是我想的那样吧？


第四百三十七章 小插曲
　　作为一名从基层员工升到高层管理的长老，作为一个有着丰富的职场经验和职斗经历的老油条，高阳非常清楚，这时候就应该假装迟到一会，默默当做无事发生。
　　以目前麒麟长老表现出来的状态，事情……应该很快就会结束。
　　可是，我实在太好奇了啊，难道真的是我想象中的那样！
　　生命诚可贵，八卦价更高！
　　高阳一咬牙，假装自己是匆忙赶来的样子，快步走过去，推开了虚掩的门。
　　“咔。”
　　空气微妙地凝固了。
　　高阳一眼就看清了，麒麟会长穿着一件松垮的灰色大圆领毛衣，头发略显凌乱，神色介于尴尬、紧张和害怕之间。
　　他张开双手双脚，仰靠在沙发上，左手拿着取下的黑框眼镜，右手紧紧抠住沙发上的一个抱枕。
　　朱雀穿一件茱萸粉的针织小外套外加中长款米色针织伞裙，一只脚脱掉了高跟鞋，穿丝袜的右脚抬起，踩在麒麟张开的两腿之间的沙发上。
　　朱雀整个人以一个“壁咚”的姿势压向麒麟，左手摁住麒麟的额头，迫使他仰头直视自己的眼睛，无法乱动。
　　朱雀的右手竖起修长的中指，中指上沾着一片晶莹剔透的小东西。
　　朱雀和麒麟保持着这个暧昧的姿势，听到开门声，纷纷看向门口，两人脸色一僵，异口同声地说道：
　　“听我解释……”
　　“不用！”
　　高阳迅速抬手打断道：“麒麟会长您一直想尝试带隐形眼镜，但出于某种恐惧心理每次都失败了。朱雀长老恨铁不成钢，今晚赌上她的尊严，一定要帮你佩戴成功，但看起来进展并不顺利。”
　　“不能说一字不差，只能说完全正确！”
　　朱雀欣慰地笑了，她朝高阳摆了下头：“愣着干嘛，过来帮忙啊！摁住会长的手，今天老娘说什么也得把他给办了！”
　　“好！”
　　高阳撸着衣袖就要过来帮忙。
　　“松弛。”
　　麒麟嘴里念出一个单词。
　　瞬间，高阳只觉得身体软绵绵的，大脑也晕乎乎的，他什么都懒得做，什么都懒得想，顺势在一旁的沙发上坐下，开始放空。
　　高阳隐约察觉到，自己的状态被支配了，他可以试着去抵抗这种感受，但要花费巨大的精神力和注意力，因此他没有反抗，顺其自然。
　　朱雀也从麒麟的身上下来，一个侧身，一屁股瘫坐在一旁的沙发上，一脸四大皆空、人生无趣的呆滞模样。
　　麒麟长吁一口气，重新坐好。
　　他抹一把额头上的细汗，重新戴上眼镜，整理了下微卷的头发，拿起一旁的拐杖，最后才轻打了一个响指。
　　“嗒。”
　　高阳和朱雀立即恢复原状。
　　朱雀从沙发上蹿起来，大喊一声：“会长！你太让我失望了！”
　　麒麟无奈地笑了笑：“我放弃了，我真的克服不了。”
　　高阳坐在沙发上，开始当墙头草：“会长不想戴，夏姐就别勉强了。”
　　他心中腹诽：麒麟的眼睛是发动【万象】的关键，眼睛对他而言比心脏还重要，因此，他身体对于任何想接近眼球的东西，都会有一种本能的排斥，甚至是恐惧，这确实难以克服。
　　“可是你不觉得，会长不戴眼镜更帅么？”朱雀还很坚持：
　　“我觉得会长完全有必要改变一下形象了，现在这种斯文败……斯文先生的形象一点都不霸气，完全撑不起一个领袖的形象！”
　　“好了好了。”麒麟用拐杖轻击了一下地板，重新拾起会长的威严：“这个小插曲就过去吧，聊正事。”
　　朱雀还是心有不甘，她把中指上的隐形眼镜放回药水盒里，嘴上没好气：“230一副，记得报销。”
　　“报销，再补偿你一周的奶茶。”麒麟会长笑容含蓄地站起来，“给你俩泡杯咖啡，稍等。”
　　几分钟后，三人一边喝咖啡，一边开始了“互助治疗”。
　　高阳花了二十分钟，详细讲述了破苍小组近段时间的工作内容和进展，包括西国之行的遭遇，还有尾队的存在。
　　麒麟听完，快速思考了下，微微点头：“青龙之前跟我通电话了，7号酒庄那边没找到更多线索，鬣狗处理得很干净。”
　　“至于白凤凰的尸骸，也就是那些生兽白骨，已经是彻底的死物，感受不到生命气息，虽然白骨质地坚不可摧，但无法锻造，也没有乌金属的天赋共振属性，不适合做武器。不过青龙还是会想办法取回来一部分做存档。”
　　高阳点点头，跟他预想的结果差不多。
　　朱雀这边，也汇报了一下寻找姜爷的工作情况，都是些捕风捉影的线索，没有实质性的进展。
　　“会长。”高阳犹豫了下，问出心中的疑问：“之前朱雀长老跟我说过，我们有间接的证据，能证明生兽和死兽的存在。”
　　“是。”麒麟点头。
　　“这个间接证据是什么？”高阳开门见山，他认为现在的自己，够资格和级别知道这件事。
　　麒麟看一眼高阳，不再隐瞒：“我见过生兽和死兽的相关记载，你可以这样理解。”
　　这说了等于没说呀。
　　高阳不死心，继续问：“那跟这次我们见到的生兽吻合么？”
　　“老实说，并不吻合。”麒麟嘴角泛起一抹苦涩。
　　“居然不一样？”朱雀也有点意外，不过转而她又想到什么：“不过，生兽未必只有一种形态，就像其他兽一样，有人和兽两种形态。”
　　“我也这样认为。”高阳赞同。
　　麒麟没发表看法，他想了想，率先站起来：“是时候让你们见见了。”
　　“真的吗？”朱雀双眼一亮，她早听麒麟描述过，但还从没看过。
　　“见什么？”高阳一愣，转而猜到：“难道是，终焉之门？”
　　麒麟微笑着点头：“不过，现在还不能让你们见实体，先看一次全息影像吧。”
　　高阳立刻猜到怎么回事。
　　“看我的眼睛，别抵触。”麒麟微微低头，看向朱雀和高阳两人。
　　高阳迎上目光，顿时感觉一股清凉的水流状的能量钻进自己的脑袋，然后在自己的后脑勺汇聚和沉淀。
　　那感觉很轻微，很平滑，无法轻易察觉。
　　但相比上次，高阳这次至少已经察觉到了精神力的入侵——几百点的魅力值可不是白加的啊。
　　现在想抵御麒麟的【万象】还不太可能，但至少有所进步。
　　据说，当初莉莉娅掉入麒麟制造的幻觉中，两秒就清醒过来。由此可见，她的“精神”和“魅力”属性值，比高阳要高出许多。
　　高阳思绪蔓延，麒麟已经走到杂物间的门口，他推开门，走进去：“跟我来。”
　　沙发上的高阳和朱雀互看一眼，迅速起身跟上。


第四百三十八章 终焉之门
　　门内不再是一个窄小的杂物间，而是另一个完全陌生的世界。
　　虽然高阳知道这一切都是麒麟制造的幻觉，但他还是被这“真实感”给震惊到了。
　　此刻，高阳身后的杂物间门，犹如一扇“任意门”，一面单薄的门板，孤单地立在灰土上。
　　周身是一片辽阔到望不到尽头的荒芜之地。
　　天空灰蒙蒙的，泛着沉甸甸的深蓝色，既像是即将破晓前的清晨，又像是刚刚日落后的夜幕。
　　天地之间没有明显的界限，给人一种淡淡的虚无和苍凉感。
　　高阳抬头看向前方，呆住了。
　　门。
　　一扇乌金打造的巨大的灰白之门，像山一样矗立在眼前。
　　高阳随意目测了下，门的高度有100米以上，宽度应该在70米以上，至于厚度，高阳正对着门，无法观测。
　　大门的脚下也是灰土，萦绕着一圈淡淡的血雾，它们无声地四处涌动着，仿佛是这扇门呼出来的气息。
　　“终焉之门。”朱雀抬头，念出了它的名字，声音中透着一丝敬畏。
　　“是。”麒麟拄着拐杖，朝门的方向缓缓走去：“我们走近点。”
　　高阳跟朱雀跟在麒麟身后，一点点靠近。
　　走了好一会，三人才来到门下方，高阳跟朱雀终于能看清楚门上的纹理了。
　　高阳强化视觉，更仔细地观察终焉之门。
　　门上刻满了抽象的浮雕，尤其是在中央位置，全是各种各样的兽。
　　这些兽的表情各异，彼此纠缠在一起，像是在互相残杀，又像是在彼此依偎，组成了一个圆形的结构。
　　这个圆形当中，痴兽最多，它们的外形酷似男女老少的人类，它们或开心大笑，或悲伤哭泣，或愤怒狰狞，或麻木不仁。
　　它们当中，藏着一只狼形态的号角者，正在仰头长啸，它的“号角声”可能是引起这些痴兽喜怒哀乐的原因。
　　还有不少痴兽的脖子和四肢上缠绕着触手，那是嗔兽中的吞噬者对它们发起了攻击。
　　还有蜥蜴形态的杀伐者，也加入这场狂欢和厮杀，它们化为利刃的手臂和双腿，刺入身边其他兽的身体当中，血液四溅。
　　当然，还有贪兽中的寄生者，它们像只青蛙一样端坐着，滑稽地仰着脑袋，张着畸形的血盆大口，像喷泉一样喷涌出血液，飞洒在所有兽的身上。
　　还有贪兽中的寄宿者，通身长满光滑的鳞片，手指化为修长的骨刺，洞穿了其他兽的身体。
　　还有妄兽，它们在圆圈的边缘，围绕着其他兽，面无表情地旁观着其他兽，而其他的兽的任何攻击手段，也都很自觉地避开了它们。
　　高阳盯着这群浮雕展现出来的“百兽图”，仿佛听到了它们那亢奋、混乱又悲哀的惨叫声在此起彼伏，仿佛被丢进了地狱中的大熔炉。
　　事实上，也确实很像。
　　这些纠缠在一起的兽，组成了一个“大圆形”。
　　而在这圆形浮雕的上方，则有一只独立的巨大的浮雕。
　　这个浮雕是一张女性化的脸，温柔、慈爱，她微笑着，头发像海藻般散开，朝着四面八方蔓延开来。
　　它张开修长的双臂，紧紧拥抱着身下那群混乱厮杀的兽，像是在拥抱着自己透明的“圆形子宫”。
　　而在“圆形子宫”的下面，也有一只人形态的兽，看不出男女。
　　因为它只剩下一副白骨，它也尽力张开双臂，努力托着上面这个塞满痴、嗔、贪、妄兽的“圆形子宫”。
　　值得注意的细节是，这副白骨尸体的双手一共只长着七根指头，左边四只，右边三只。
　　以上，就是终焉之门上所有浮雕表现出来的内容了。
　　这些灰白色的浮雕，给人一种混乱、扭曲、疯狂但又无比庄严神圣的压迫感，让人想到了深邃、神秘又冷漠和荒谬的宇宙。
　　高阳沉浸在这种从未有过的震撼中。
　　“最上面的那个女人……”朱雀的声音下意识地变轻了，仿佛在害怕会惊动门上的浮雕：“就是生兽？”
　　“最下面的白骨……”高阳接话了，声音中也带着一丝忌惮：“是死兽？”
　　“是。”麒麟语气平和：“至少，我这么认为。”
　　“会长，生兽和死兽，是您取的名么？”高阳问麒麟。
　　麒麟背对着高阳和朱雀，轻轻摇头：“当然不是，贪嗔痴妄生死这句话，很早就流传出来，不过我是在看到终焉之门后，才想明白它是在指六种兽。”
　　高阳心一沉：百里弋，难道真是他流传出来的。
　　这个百里弋，究竟是何方神圣，总感觉，他才像是真正的观察者，或者暗中的推动者，在左右着迷雾世界的进程。
　　或许，这个百里弋还在不同的时间，不同的地点，跟不同的人讲过这句话。
　　高阳，不过是百里弋众多棋子中的一枚，所有棋子都是一个点，最终织就一张命运的网。
　　高阳再次陷入遐想。
　　“走，再靠近点。”麒麟单手抓着拐杖，继续前行。
　　一分钟后，三人距离大门只有十米左右。
　　直到站在终焉之门的正下方，高阳才越发清晰地感受到它的巨大和庄严，以及那种强烈的不容挑战、不容亵渎的神圣感。
　　麒麟站在正中央，仰头看向这扇严丝合缝的乌金巨门，他的手中不知何时，多出一枚符文回路，正是神迹符文。
　　麒麟举起手，很快，神迹符文便绽放出夺目却轻盈的金色光华，那光华像一种动态的能量。
　　接着，符文回路离开麒麟的手指，缓缓朝上悬浮，一直飞向了终焉之门的正中央的浮雕中，正是生兽和死兽一起拥抱的“圆形子宫”中。
　　子宫中，那些混乱厮杀的兽群中央，是一只仰头长啸的号角者，它的喉咙上，出现一个圆形的凹槽，仿佛号角者的喉结。
　　神迹符文回路“缓缓”镶嵌进凹槽中，完美契合。
　　“嗡——”
　　大门似乎微微震动了一下，但高阳知道，这不是错觉，而是终焉之门感受到了符文的能量，产生了无形的能量共振涟漪。
　　一瞬间，门上的浮雕全部折叠并消失，犹如纸张上的皱纹被瞬间抚平，变为一面光滑的乌金属大门。
　　镶嵌神迹符文的位置，出现一个巨大的六角星，并裂开一道上下垂直、对称的光线，形成了大门的“门缝”。
　　接着，六角星的四周出现了十二个符号，它们的线条闪烁着金色，分别是：世界树，旗帜，獠牙，拳头，盾牌，繁花，海胆，眼睛，火焰，书籍，沙漏。


第四百三十九章 怪异之事
　　大门上的十一块符文图腾，将六角星围成一圈。
　　“簌簌簌——”
　　几秒后，正中央的六角星开始高速旋转，很快变成了一个圆形的光环，并不断朝着四周扩散着能量，一圈一圈地荡开，覆盖整扇大门。
　　这时，麒麟双手已经捧着十一块符文回路，像是捧着一堆筹码。
　　很快，这些符文陆续腾空飞起，飞向属于自己的图腾位置，并镶嵌在了门中。
　　高阳和朱雀看着这一幕，静静屏息等待着接下来要发生的事。
　　比如，大门缓缓打开，里面是一片鸟语花香、适合人类生存的土地，又或者环境险恶、充满恐怖的炼狱，又或者是他们根本无法理解的异次元空间。
　　总之，是什么都好。
　　此刻，高阳和朱雀心中最纯粹、原始的好奇心，战胜了一切。
　　很快，他们失望了。
　　因为十二枚符文归位后，终焉之门还是静止不动。
　　这时，高阳和朱雀才恍如梦醒：眼前的一切并不是真实的，只是基于麒麟的记忆和经验制造出来的逼真幻觉。
　　客观事实是，麒麟没能集齐十二符文，没能打开终焉之门，因此他无法用幻术展现没发生过的事。
　　一时间，高阳有些失落，但又有些庆幸，真是奇怪的感受。
　　就像期待了好久好久的礼物，终于要拆开，既期待它带给自己惊喜，又害怕它让自己失望。
　　“我能给你们再现的，只有这些了。”麒麟转身，抱歉地笑了笑。
　　朱雀和高阳还回味着，一时间没有回话。
　　麒麟笑笑：“闭上眼，回去了。”
　　高阳和朱雀最后贪恋地看了一眼眼前的奇观，闭上了双眼。
　　“嗒。”
　　麒麟打了个清脆的响指。
　　高阳和朱雀缓缓睁开眼睛，正站在狭窄昏暗的杂物间。
　　麒麟开门，率先走出去。
　　高阳和朱雀交换了一个眼神，无声地跟上。
　　麒麟坐回沙发上，放下拐杖，端起已经冷掉的咖啡：“今天就这样吧，我就不送了。”
　　朱雀撩了下头发，坏笑着看向麒麟：“会长，隐形眼镜的事要不再试试……”
　　麒麟手一抖，咖啡差点洒出来，他淡淡地看朱雀一眼：“再闹，我可要亲自送客了。”
　　“再见！”
　　朱雀抓起沙发上的手袋，一溜烟跑走了。
　　“会长再见。”高阳不甘落后地溜了。
　　两人下了楼，朱雀一边从手提包里拿出香烟和车钥匙，一边看向高阳：“捎你一程？”
　　“好啊。”高阳不客气。
　　两人上车，朝离城大学的方向开去。
　　朱雀今天心情不错，主动聊起来：“我前几天，跟陌生人拼车玩密室逃脱了。”
　　“怎么样？”高阳问。
　　“超刺激！”朱雀的双眼闪烁着兴奋的光：“我以前总觉得跟陌生人一起很别扭，但现在，我完全改观了。”
　　“反正大家萍水相逢，就算下一秒他们全挂了，也跟我没任何关系。我死了，他们也不会伤心，这样我反而可以尽情尖叫，尽量享受。”
　　高阳笑笑，不发表看法。
　　“你也是，别再闷闷不乐苦大仇深了。”朱雀微微眯眼，语气柔了些：“我好像还是更喜欢以前那个又怂又鸡贼的七影。”
　　高阳苦笑：“你当初可不是这么说的，你说那样的我毫无魅力。”
　　“我有说过么？”朱雀耸了下肩。
　　“你要赖账我也没辙。”高阳说。
　　“反正，我觉得你之前更可爱一点，现在整个人硬邦邦的，逼格是有了，但少了点人味。”
　　朱雀单手摸着下巴，打了个比喻：“可能我之前一直觉得你适合另一件衣服，当你换上后我才发现，还是原来的衣服适合你。”
　　“女人的心，果然是海底的针啊。”高阳随口调侃道。
　　“少来，你……”朱雀话音未落，顿时一个急刹，脸色一变。
　　几乎同时，副驾驶上的高阳也意识到不对劲。
　　这里不是闹市区，凌晨三点的街道，路上没有行人，车辆也半天看不到一辆。
　　可是，前方不远处的一个路口，却黑压压地簇拥着一群黑色的身影。
　　“前面是人么？”朱雀皱眉。
　　高阳立刻强化视觉，仔细打量了两秒，“是人。”
　　“迷失者，还是高级兽？”朱雀又问。
　　高阳摇摇头：“无法确定。”
　　“过去看看？”朱雀问。
　　高阳略一思索：即便是最坏的打算，那群人全是高级兽，只要不是妄兽，高阳和朱雀也能对付。
　　实在对付不了，还可以逃跑。
　　“去看看。”高阳说。
　　“行，下车。”朱雀说。
　　“啊？”高阳有点吃惊：“开车过去不行么？”
　　“你疯啦？”朱雀瞪了一眼高阳：“我这车很贵的，没上保险，回头砸碎了你赔啊？”
　　高阳一时间无言以对。
　　两人将车停靠在路边，立刻下车，朝前方的路口快步走过去。
　　整个过程，两人一直提高警惕，提防四周可能出现的埋伏或偷袭。
　　很快，两人靠近了路口，看得更清了。
　　差不多上百人，男女老少皆有，他们都穿着睡衣或居家服，全部光着脚，像是梦游患者们的聚会。
　　他们站在路口处，仰头，睁大双眼看着什么，眼皮也不眨一下。
　　高阳和朱雀也抬头向上看，夜空昏暗，月亮被乌云遮蔽，并没有什么值得仰望的目标。
　　高阳和朱雀交换了一个眼神，继续靠近。
　　“喂。”朱雀朝那群人喊了声。
　　没有任何反应，他们仍旧保持着抬头仰望的姿势，整个人都魔怔了，像无数尊雕像。
　　高阳并没收到系统的警告提示，但他整个人都感觉很怪异，很不自在。
　　难道这里有符洞，对迷失兽产生了精神影响？
　　这是有可能的，最后一块未发现的符文是守护符文，难道它是把这些迷失者召唤过来，想要一起守护什么东西？
　　可是，这一百多个迷失者，完全不像在守护什么，更像是，在集体等待着什么？
　　“妈妈！”
　　忽然，人群中的一个中年男人高喊一声。
　　那声音包含着强烈的感情，那是某种纯粹的崇拜和敬畏。
　　“妈妈！”
　　一个年轻女孩也喊了一声，脸上是夸张到扭曲的欣喜。
　　“妈妈！妈妈！妈妈……”
　　其他人也跟着喊起来，他们不外乎瞳孔放大，情绪强烈，脸部的笑容夸张到扭曲，像是打了鸡血。
　　一旁的朱雀和高阳，只觉得头皮发麻。
　　“妈妈！”
　　这时，率先喊出“妈妈”的中年男人，朝着天空方向张开双臂：“妈妈！妈妈我在这！妈妈带我走……”
　　他越发激动，浑身剧烈而急促地颤抖，双眼布满了血丝，鼻孔和耳孔都溢出细小的血流。
　　“妈妈！”
　　他整个身体，缓缓漂浮了起来。


第四百四十章 神秘女人
　　男人很快脱离地面，脱离黑压压的人群，笔直往上飞。
　　他越发激动，大喊着“妈妈”两个字。
　　高阳已经回想起来，这一幕是如此熟悉。
　　当初在11中，牛轩也是这样呼唤着所谓的“妈妈”，然后飞上半空，身体拧成了麻花，最后爆炸为漫天血雾。
　　“退后。”高阳沉下声。
　　朱雀察觉到危险，迅速后退了几米。
　　高阳盯着发疯的人群，那个被“妈妈”选中的中年男人，还在激动地喊着，声音回荡在空荡的街道上。
　　一股神秘而强大的力场，沿着四面八方的地面袭来，朝着路口中央的那些人聚拢，并且从底部托起。
　　很快，第二个人也慢慢悬浮起来，是那个年轻女孩。
　　接着，是第三个。
　　短短十几秒，一百多人都陆陆续续地悬浮起来，笔直上升。
　　它们集体陷入癫狂，嘴中不断地呼唤着“妈妈”，脸上的喜悦表情十分瘆人。
　　“妈妈，妈妈妈妈妈妈……”
　　排山倒海的呼唤声袭来，高阳和朱雀感到阵阵压抑和恶心。
　　朱雀立刻拿出手机，她预感到，接下来要面对的事情，不是她和高阳能对付得了的，必须立刻通知会长。
　　忽然间，呼唤声一齐消失。
　　“砰。”
　　“砰砰……”
　　已经悬浮在半空两三米高的人群开始陆续坠落，一个接一个地落下。
　　他们闷声摔倒在地，昏死过去。
　　这个奇怪又邪恶的仪式，中断了。
　　“怎么回事？”朱雀看向高阳，脸色有些苍白。
　　“敌人出现了。”
　　高阳声音干涩，双眼盯着人群前方大楼的楼顶，楼顶边缘站着一个人影。
　　不知何时，遮住月亮的乌云离去，静谧的洁白月光照亮了楼顶的人影。
　　高阳隐约能分辨是一名身材苗条的成年女性，头发的边缘被月光镀上了一层淡金。
　　可惜，她的面容和身体都逆着光，加之距离太远，高阳无法看清她的真实样貌。
　　“通知了会长么？”高阳问朱雀。
　　“已经给他发定位了。”朱雀声音一沉：“你想做什么？”
　　“会会她。”高阳上前一步。
　　“你疯了？”朱雀说。
　　高阳不再回答，他分析了一下目前的情况。
　　自己全速行动，配合瞬移，五秒之内就可以爬上前方的大楼楼顶。
　　对方如果应战，高阳就借助【瞬移】拖住她，等麒麟来支援。
　　对方如果逃走，高阳也不会再追，但只要能看清她的脸，拿到情报，这一波就不亏。
　　高阳两三步冲了过去，发动【瞬移】，闪现到一个腾空的迷失兽的头顶。
　　高阳以它的肩膀为踏板，猛地往上一蹬，同时再次发动【瞬移】，立刻来到八层楼的空调机柜上。
　　他一脚踩在空调机箱上，再次一蹬并即将发动瞬移。
　　如果成功，高阳便离楼顶的女人足够近，可以看清楚女人的正脸。
　　【警告……】
　　系统出现警告的瞬间，高阳顿时感受到一股无形的巨大威力从天而降。
　　这威力跟春的“天降神威”有些相似，但起手更快，毫无反应时间。
　　高阳的身体在一瞬间沉重了上百倍，并还在不断增加。
　　他浑身的肌肉和骨头几乎散架，胸口也完全喘不过气来，吸入空气像吸入石头一样艰难。
　　不仅如此，高阳体内的能量也在这威压之下，瞬间“熄火”。
　　那一瞬，高阳无能为力，只能眼睁睁地看着楼顶上那个逆光的人影离自己越来越远。
　　她的头发在夜风中飞扬，她的仪态看上去是那么优雅从容，仿佛什么都没做，只是一道目光，就降下这可怕的威压。
　　她究竟是何方神圣？！
　　耳边，系统还在机械地提醒着：
　　【……你正面临极度危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至9000倍】
　　上一次，让高阳感觉如此强大的人，还是审讯自己的麒麟。
　　“轰——”
　　半空的高阳笔直坠落，砸向路边，炸出一个四五米深的“陨石坑”。
　　它震荡开强大的气流和碎石，将四周的那些迷失者全部掀飞了出去。
　　高阳觉得自己就是一只保龄球，将上百个保龄瓶给撞得七零八落。
　　“七影！”
　　朱雀冲向高阳的那几秒，脑子已经飞快地转了一遍：
　　高阳现在的综合实力已在朱雀之上。
　　朱雀用【等价交换】短时间内提升自己的5倍战力，纸面实力肯定在高阳之上，但高阳天赋众多，实战是更强的。
　　比自己强的高阳都被敌人“一招秒”，自己绝不可能是她的对手。
　　这样的敌人，只有麒麟会长能对付。
　　可是这个距离，会长赶过来最快也得3分钟……不，太乐观了。
　　会长是个瘸子啊，打架一流，赶路连三流都算不上，5分钟能赶到就谢天谢地了！
　　5分钟，这怎么可能撑到5分钟。
　　朱雀心中已经绝望，但并没有放过微乎其微的机会。
　　高阳这一下不死也是重伤，只能赌一把了！
　　如果高阳死了，就立刻用【等价交换】复活高阳，哪怕自己昏迷一年也无所谓，再让高阳用瞬移带自己跑路。
　　朱雀拿定主意，已经来到“陨石坑”前。
　　她愣住了。
　　躺在陨石坑中央的高阳，除了衣服残破，头发凌乱，身上一点伤都没有，就连轻伤都没有。
　　朱雀当然不知道，高阳在落地的最后一秒，拼尽全力发动了【觉悟之力】，将自己的“耐力”给拉满，高达5000多点。
　　因此，他毫发无伤地抗住了这一击。
　　高阳摆着一个大字，躺在陨石坑中，脸色苍白，沉沉地喘着气。
　　朱雀一跃到七影身边：“你没事吧？”


第四百四十一章 受过专业训练
　　高阳的六感慢慢回归，她见到朱雀：“没事……”
　　“没事就快起来！”朱雀将高阳扶起，高阳却虚弱地说道：“不用了……”
　　“什么？”
　　“她走了。”
　　高阳之所以能确认敌人走了，是因为系统的幸运点已经恢复正常。
　　高阳虽然抗住她的第一击，但以对方的恐怖实力和那游刃有余的姿态，完全可以乘胜追击，对高阳发动第二击、第三击，而高阳却只能再顶住七八秒。
　　“觉悟之力”一旦结束，他必死无疑。
　　但是，高阳落地后，威压立刻消失。很显然，这一击只是为了阻止高阳的靠近，后续敌人并没打算置他于死地。
　　属性点复原后，高阳沉沉吐出一口浊气。
　　朱雀扶起高阳，这时，身边那些被掀飞的迷失者，也摇摇晃晃地站起来，他们从“梦游”中清醒过来。
　　幸运的是，这些人全是迷失者，里面并没有任何高级兽。
　　看到现场这一幕后，少部分迷失者直接尖叫了一声，再度昏迷。
　　“啊，好痛……”
　　“来人，帮帮我……我的脚，我的脚断了……”
　　“我也受伤了，我在流血……”
　　“快！打120！”
　　没有昏迷的迷失者，已经自动修正了记忆，他们很多人都跌伤了，坐在地上哭喊着、呻吟着。
　　少部分迷失者没受什么伤，他们一脸的迷茫，不明白自己为何会在这里，又究竟经历了什么事，但在形势所迫下，开始了慌乱的救援。
　　高阳和朱雀仿佛误入一个刚发生过地震的灾难现场，两人都是幸存者。
　　高阳和朱雀低着头，穿过混乱的人群，慢慢远离了现场。
　　这时，路口两边也出现一些夜行的汽车，司机们迅速停车，纷纷下车开始帮忙救人。
　　“啊！他，他好像死了！”一个女孩尖叫起来。
　　“让开，让开……我是医生……”一个男人快步过去，很快，那具尸体就被很多人给围住了。
　　高阳和朱雀正好经过，他们透过混乱的人群的缝隙看了一眼，疑似死亡的人正是之前第一个喊出“妈妈”的中年男人。
　　他七窍流血，眼睛睁大，嘴角还带着夸张的笑，手指扭曲，身体已经僵硬。
　　朱雀和高阳心中叹气，没说什么。
　　一分钟后，高阳和朱雀远离现场，朱雀走向自己的车子。
　　两人刚要上车，侧面照过来一束强光。
　　两人立刻扭头，眯起眼，慢慢适应这道强光。
　　高阳看清了，是麒麟会长。
　　他正骑着一辆电动车在空荡的夜路上飞驰，微卷的刘海朝上竖起，扎成一个可爱的小揪揪，脸上还敷着一张面膜。
　　他穿一套骚紫色的真丝睡衣，脚上没来得及穿鞋子，一只脚光着，一只脚穿着一只白袜，或许是奔跑途中用力过猛，白袜还破了一个洞，脚拇指从洞中伸了出来。
　　十几秒后，麒麟的电动车“吭哧吭哧”地慢下来，好像没电了。
　　麒麟没有犹豫，立刻跳下电动车，他没拄拐杖，一瘸一拐地朝两人小跑。
　　跑了十多步，他才愣住，停下。
　　十米开外，高阳和朱雀正站在路边，张大了嘴吧，难以置信地看着这一幕。
　　那一刻，两位长老的认知，正经历一场史无前例的风暴。
　　印象中，那个温文尔雅、运筹帷幄、杀伐果决，那个一个眼神就能灭掉上百只高级兽，一个响指就可以让周围所有生物无条件臣服，那个觉醒界实力排行榜第一的男人……的高大形象，此刻，在高阳和朱雀心中，发生了亿点点微妙的变化。
　　麒麟也十分尴尬，他尴尬地咳嗽两下，重新回归优雅的步伐，慢慢朝他们走过来，还不忘迅速撕掉脸上的面膜，解开头上那个“小揪揪”的橡皮筋，让发型回归。
　　“你们是不是遇了强敌？”麒麟问。
　　“很强……”高阳憋住笑：“不过有惊无险……”
　　“什么敌人？”
　　“没看清，只知道是个女人……”朱雀顿了下，“不行了，会长，我可以先笑么，我真的忍不住了……”
　　“我，我也是……”高阳低着头，不敢看麒麟的眼睛：“虽然我受过专业训练……”
　　“镇定。”
　　麒麟轻轻吐出一个单词。
　　一瞬间，高阳和朱雀立刻不觉得有什么好笑了，情绪非常平和，快要赶上一块无欲无求的石头。
　　麒麟转身，拉开朱雀的车门，坐上后车位：“朱雀，开车送我回去，七影，汇报情况。”
　　“是。”
　　高阳和朱雀异口同声。
　　两人平静地坐上驾驶座和副驾驶，关上车门，升上车窗。
　　很快，汽车发动，朝着事发现场的反方向离开。
　　“嗒。”
　　车内，麒麟打出一个清脆的响指声。
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　车内瞬间出现一男一女的爆笑声，即便隔着车窗，依然很大声。
　　……
　　十分钟后，高阳、朱雀跟麒麟回到蓝房子心理诊所。
　　麒麟回到临时卧室，换回逼格满满的正装，再回到诊疗室，针对这次突发状况开了一个短会。
　　高阳没直接告诉麒麟，自己遇到了“战力值”9000的可怕强敌，他只是大概形容对方目前展现出来的能力和实力，恐怕跟鬼的领袖春同等级，甚至在他之上。
　　并且，结合之前11中牛轩的悲惨遭遇，以及事发路口那一百多名迷失者集体无意识的自我献祭，高阳断定，对方不是拥有了符文回路力量的觉醒者，就是妄兽以上的高级兽，当然也不排除拥有符文回路的高级兽。
　　朱雀蹙眉：“我觉得是高级兽。”
　　高阳点点头，叹气道：“可惜，我没看清她的脸。”
　　“她年轻么？”麒麟问。
　　高阳摇摇头：“逆着光，看不清细节，从身型判断，不是小孩，不是少女，也不是老人，应该是一名成年女性。”
　　“排除掉姜爷。”朱雀目光一沉：“难道……真是生死兽？”


第四百四十二章 写信
　　这个结论，给高阳浇了一头冷水，他既心有余悸，又十分沮丧。
　　每当高阳觉得自己有所成长，能够对付遇见过的敌人，更恐怖的敌人，就会找上门来将他碾压，再次让他意识到自己是多么的渺小和脆弱。
　　这算哪门子幸运？
　　麒麟目光沉着地看向高阳：“从结果上看，她不是冲着你们来的，而是在举行某种仪式，刚好被你们撞见。七影想试探她，她给七影一个下马威，并从容离开。”
　　“是，她没恋战。”高阳点点头，腹诽道：否则，我跟朱雀只怕凶多吉少。
　　“朱雀，找人这方面百川团最擅长，你让他们立刻调查那个路口附近的监控，或者通过别的什么方式，找出这个女人。”
　　“明白。”朱雀点点头。
　　“七影，你继续推进破苍行动。”麒麟想了想，补充道：“这段时间你小心一点，虽然敌人似乎对你没有敌意，但你毕竟坏了她的事，她说不定会报复你。”
　　“我会小心。”高阳说。
　　要是再次遇见她，高阳保证拔腿就跑，跑路的话他还是有信心的。
　　“行，散会。”麒麟结束会议。
　　高阳和朱雀刚起身，麒麟又想到了什么，“对了，今晚，摩托车的事……”
　　“什么摩托车？”朱雀求生欲很强：只希望麒麟别删她的记忆，会长脑袋上扎着小揪揪、穿破洞白袜的画面，必须保存一辈子啊，以后没事拿出来回味一下！
　　“是啊，什么摩托车？”高阳演技也进步了很多。
　　“呵呵。”麒麟颇为满意地点点头，用中指推了一下鼻梁上的反光的眼镜：“没什么，你们可以走了。”
　　高阳和朱雀面无表情，一言不发地步入电梯，下楼，上车，将车子开出一条街。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　毫无征兆的，车内再次爆发出一男一女的笑声。
　　……
　　高阳悄悄回到寝室时已经快凌晨五点，他小睡了两小时，迎来新的一天。
　　起床，跟弥施去吃早饭，给室友带饭，去上课。
　　下午，高阳看了一眼破苍小组的“相亲相爱”群，得知曼蛇、奈奈也已经回来。
　　高阳叫上罐头、奈奈、青灵、天狗这四个离城大学的成员，晚饭后去魔女社团开个短会。
　　高阳主要是想讲下自己遭遇“9000战力值”的敌人一事，让他们之后也小心点。
　　万一对方真打算报复自己，高阳怕他们遭受牵连。
　　高阳跟室友在食堂吃了晚饭，随便找了个借口没回寝室，前往魔女社团，用备用钥匙开了门。
　　狭小的房间内空无一人，高阳有点意外，今天自己竟然是第一个到的。
　　他打开灯，饶有兴致地打量社团内部。
　　墙角的纸箱里又多出几套新漫画，堆了出来，有两本还落在了地上。
　　祭祀桌上的魔法道具又变多了，在之前的基础上新增一副散乱的塔罗牌，最上面一张牌是“愚者”，第二张是“倒吊人”，接着是“正义”“太阳”“魔术师”“月亮”“隐者”等。
　　另外，旁边还有一个老旧的三阶魔方，紫色和青色的两面已经拼好。
　　桌子旁的道具架上，摆着各种动漫中的武器。
　　除了奈奈第一次拿的那把塑料死神镰刀，还有一个很酷的电锯头盔，一把巨大的斩魄刀，一把大铁铲，一只麻醉手表，一把火尖枪等等。
　　高阳完全可以想象，在奈奈患有自闭症的那段时日，必然是整天闷在房间里，埋头看漫画和小说，把自己幻想成各种中二角色，自言自语，自娱自乐。
　　“咚、咚、咚。”
　　有人敲门。
　　高阳微微一惊，警惕地看向门外：绝不是熟人。
　　门虚掩着，并没有关，敲门实在多此一举。
　　高阳冷淡地朝门外喊了一声：“谁？”
　　“高阳先生，是我。”门外传来低沉的彬彬有礼的成年男性声音。
　　高阳一时觉得有点耳熟，但又想不起是谁。
　　“你是谁？”高阳索性问道。
　　门外的人似乎犹豫了下，他最终还是没有报上真名，而是委婉地提醒道：“来自你娘家的人。”
　　高阳顿时扶额。
　　高阳上前开门，门外站着一个高大的中年男人，粗硬的银短发，五官硬朗，含蓄的美人沟下巴。
　　是鬼团的惊蛰。
　　这次，他倒是没穿复古燕尾服，换上一件深绿色的双排扣薄风衣和同色长裤，一双常规款的黑皮鞋，左肩上挎着一个方方正正的黑色皮包。
　　这打扮，让高阳一眼就想到了邮差。
　　“你找我？”高阳问。
　　“高阳先生，初雪给你写信了，让我务必送到你手中。”惊蛰说。
　　高阳一愣：你们不是在环游世界么？
　　旋即他反应过来：以惊蛰的两倍音速，即便环游世界，再兼职当个信使倒不是很难。
　　高阳探出脑袋，确定社团外面没人，他低声说：“先进来。”
　　“倏——”
　　高阳只觉得一阵风吹过，门外的惊蛰消失不见，出现在社团内的一张小椅子上。
　　高阳关上门，朝惊蛰伸出手：“信给我吧。”
　　惊蛰打开黑包的小搭扣，从里面拿出一张明信片，双手递给高阳。
　　高阳接过明信片，正面印有大草原的风景，背面写着几段歪歪扭扭的字，其中还有好几个墨团和拼音，还配有一些颜文字。
　　高阳不禁笑了。
　　「初次写信，请夕夕关照。」
　　呃，这个“夕夕”应该是“多”字，实在拆得有点宽。
　　「高阳，大草原有马，我和姐姐一块qi马，开心(*^▽^*)
　　高阳也叫hei马，所以我qi了hei色的马。
　　这里的牛肉干好吃，羊奶不好he●﹏●
　　高阳，我好想你，你也要想我。
　　qidai你的回信。」
　　高阳忍俊不禁，还真像识字不多的小孩子第一次写信。
　　高阳看一眼惊蛰：“我给初雪回封信，你等等。”
　　惊蛰早有准备，手中多出一支钢笔，高阳接过，伏案在明信片的空白处写下了几行字：
　　「展信佳。
　　我还没去过大草原，等你回来了，跟我说说那边的风景吧。
　　少吃点食物，对你身体不好。
　　我也想你，期待你的再次来信。」
　　考虑到破苍小队的成员随时会出现，高阳不敢多写，他将明信片还给惊蛰：“麻烦你送给初雪。”
　　“举手之劳。”惊蛰微笑着点头。
　　就在这时，门被人推开，罐头的声音传来：“哇，有人先到了……”
　　一阵风吹过，罐头愣在门口，两秒后她才回过神来，他看向屋里的队长：“刚，刚怎么了？”
　　“什么？”高阳装糊涂。
　　“好像，好像有阵风……”
　　“罐头，你下巴上的痘痘好得挺快嘛。”高阳轻巧地转移了话题。
　　“啊？是么，嘿嘿。”罐头有点不好意思地笑了，“最近我一直有在调整饮食啦，吃得比较清淡，不过嘛，主要还是遮瑕膏的功劳……”


第四百四十三章 一个头
　　罐头跟高阳在魔女社团闲聊了几分钟，奈奈、青灵和天狗也陆续来到社团。
　　高阳关上门，向大家简单说明了下某个神秘女人在半夜进行某种邪恶仪式的情况，并让大家提高警惕。
　　然后，奈奈用正常的语言，对后续在西国协助青龙长老调查7号酒庄的事进行口头汇报。
　　接着，奈奈又给高阳和青灵的红水晶项链补充了一下迷失者气息，会议结束。
　　奈奈留下来，魔女社团已经是她的第二宿舍。
　　天狗被同学的电话叫走，青灵也有事离开，似乎是要回一趟十二生肖总部。
　　转眼，社团门外的走廊上，只剩下高阳和罐头。
　　回去的路上，罐头一直没话找话。
　　高阳察觉到了，主动开口：“有事就说吧。”
　　罐头先是一愣，然后不好意思地笑了笑，“嘿嘿，队长，你是不是忘了什么事情呀？”
　　“什么事？”高阳问。
　　罐头眼底掠过一丝失望，她挥手讪笑：“没事，忘了就忘了。”
　　高阳“啊”了声，总算想起来：“我还欠你一顿烤肉。”
　　“嗯嗯嗯！”罐头立马满血复活，开心地点了好几下头。
　　“你是想今晚吃？”高阳问。
　　“好啊好啊。”罐头说。
　　“可是我们才吃过晚饭啊。”高阳说。
　　“没关系，我们可以散散步，消消食，晚点再吃，就当夜宵！”罐头说。
　　高阳思考了片刻，心下有了主意，“行，你正好陪我去办点事，办完我请你吃烤肉。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　……
　　二十分钟后，罐头跟高阳出了地铁站，来到南冀区的一个路口，两人在路边的店里买了杯果茶，站在附近等候。
　　两人身后是一家女性服饰店，透明橱窗里的模特身材高挑，提前穿上冬款新装。
　　罐头双手捧着果茶，看着橱窗中间的一个模特，她一头黑发，身穿一件大气时尚的红色大衣。
　　罐头看得出神，满脸的艳羡：我要是也能穿这种衣服就好了。
　　“喜欢？”高阳随口一问。
　　“喜欢啊。”罐头点点头。
　　“喜欢就买啊，冬天快来了。”高阳说。
　　“队长，你知道自己在说什么吗？”罐头很有自知之明：“人家穿是大衣，我穿上就是人形拖把了。”
　　高阳笑笑：“你也没那么矮吧，穿个高跟鞋，应该可以驾驭。”
　　“真的么？”罐头显然有点动摇，她走到橱窗前，踮起脚，让自己跟橱窗内的模特持平，背贴着橱窗内的模特：“队长，帮我看看，我跟她差多少……”
　　“唔，还好吧。”高阳有些为难，眼神闪躲：“就差了一点点。”
　　“一点点是多少！”罐头刨根究底。
　　“没多少，就一点点。”高阳说。
　　“队长你讲实话！我承受得住！”罐头坚持。
　　“一个头。”
　　空气安静了两秒。
　　“哈、哈哈。”罐头用笑掩饰尴尬，“我还是穿我的大棉袄吧，有这钱不如给我的大乔买皮肤。”
　　这时，一辆银色轿车在路边停下。
　　车窗降下，职业装打扮的陈萤坐在驾驶位，穿儿童礼服的小天坐在副驾驶。
　　“上车吧。”陈萤微笑着挥手。
　　“七影哥哥好，罐头姐姐好。”小天乖巧礼貌。
　　高阳跟罐头笑着回应，上了车。
　　高阳问：“这次还需要戴眼罩么？”
　　陈萤笑了：“不用了。”
　　二十分钟后，车子抵达百川团总部，坐落在郊区一片山林的地下基地。
　　高阳和罐头在陈萤的带领下，穿过宽敞的办公大厅。
　　工位上，稀稀疏疏地坐着十多个后勤部的人员。
　　跟上次来百川团相比，空缺的工位更多了，桌上的东西都被收拾干净，显得空空荡荡，那些都是在猩红潮汐中牺牲的同伴。
　　很快，高阳和罐头来到一个会客厅。
　　陈萤离开不久，1组组长无色和6组组长黄连出现了。
　　黄连还是跟往日一样，穿西装，戴鸭舌帽、墨镜和口罩，一双黑色皮手套，能遮住的皮肤全部遮住，手中提着一个小型的乌金制成的手提箱。
　　无色上身披着一套黑色长袖西装，内搭一件白色的露腰背心，下身是一条黑色的不规则百褶裙，裙子的一边露出性感的大腿，另一边则拖到小腿处，脚上是一双及膝的黑色长靴。
　　她的红色狼尾长了不少，变为略显散漫和风情的大波浪。
　　配合她那大气的五官和烈焰红唇，美而飒。
　　“好久不见，七影长老。”无色不冷不热地打了声招呼，在高阳对面沙发坐下，黄连沉默着在一旁坐下。
　　“好久不见，无色组长。”高阳回答。
　　“这位是？”无色眼神看向高阳身边的罐头。
　　罐头还是第一次近距离见到黄连和无色，两人无论着装、气场都很酷，让罐头有一种莫名的紧张和自卑，她专门在网上查过，这叫潮人恐惧症。
　　“你、你好！我是麒麟工会5组的精英，现，现在是破苍独立小组的一员，我我……我叫罐头。”罐头越想自然流畅地介绍自己，讲话反而越结巴。
　　无色嘴角微翘：“别紧张，我不吃人。”
　　罐头的脸刷一下就红了，一双手紧抠着牛仔裤，一双眼睛不知道往哪放。
　　无色看向高阳，谈起了正事，“听说你要借我们组织的辅助符文升级天赋？”
　　“是。”高阳回答。
　　“什么天赋？”无色问。
　　“幻影，序列号65，辅助系。”高阳回答：“已经三级，需要借你们的辅助符文突破4级。”
　　“好，请你展示一下。”无色平静地解释道：“不是不信你，走个程序，你懂的。”
　　坐在沙发上的高阳也平静地回答：“正在展示。”
　　他的话音刚落，身体就变得透明，然后消失不见。
　　“哇啊！队、队长……”罐头吓了一跳，她身边那么大一个好好的活人，怎么说没就没了啊？
　　“这里。”
　　高阳的声音从身后传来，罐头猛地扭头，高阳站在墙角的饮水机前，端着一次性水杯。
　　无色的反应则镇定许多，她微微点头，看一眼黄连。
　　黄连将乌金手提箱放到茶几上，输入密码，打开，里面镶嵌着一块符文回路，符文的正面刻着一面旗帜的抽象图腾，正是辅助符文。
　　无色说：“七影长老，按规矩，接下来的一段时间你得留在百川团的特殊监管房，每天严格按照……”
　　“用不着那么麻烦。”高阳淡淡一笑，端着一次性茶杯走回来。


第四百四十四章 父亲的保佑
　　高阳重新在沙发上坐下，看一眼无色：“我现在可以碰符文么？”
　　无色一时有些犹豫，按规矩七影现在是不能碰的，必须去监管房才可以。
　　但无色也清楚，以七影目前的实力，若他强行碰符文，甚至抢符文，无色和黄连恐怕也拿他没太多办法。
　　所以，无色认为没必要拘泥细节，跟麒麟工会的长老闹不愉快。
　　“可以。”
　　高阳伸手拿起辅助符文回路，在手中把玩。
　　顿时，他感觉符文中的能量在自己的指尖蔓延，并产生微妙的共振。
　　或许是因为莉莉娅那一战，高阳在短时间内升级了几种天赋，也或许是因为4级幸运的隐藏作用。
　　如今的高阳，对于符文回路的感知和掌握，比一般人要更加敏锐和深刻。
　　其实这也不值得炫耀。
　　当初玄武拿到召唤符文回路，只一晚的时间【傀儡大师】就突破4级。
　　还有怀洧，仅仅触碰了一下时空符文，【时空幽灵】就突破了4级。
　　龙就更是了得，仅靠高阳这个媒介，就间接获得了神迹符文的“能量种子”。
　　这都说明，高序列天赋的觉醒者，或者多天赋的觉醒者，其天赋在升4级时都将变得更简单。
　　高阳闭上双眼，静静感受符文回路外溢出来的能量，很快高阳有了预感，睁开眼：“半小时，最多一小时，我的【幻影】就能突破4级。”
　　“真的假的？”无色难掩惊讶，不得不说，这个批，让七影给装到了。
　　“也不一定，试试吧。”高阳谦虚道：“实在不行，我再跟你们回监管房。”
　　无色思考几秒，点点头：“行。”
　　接下来的时间，四人对坐，面面相觑，气氛有些微妙。
　　罐头实在受不了这种折磨，鼓起勇气，邀请大家一起玩农药，没想到无色和黄连立刻答应了。
　　游戏开始后，罐头一改局促、卑微、紧张的小透明形象，化身口吐芬芳的大佬。
　　高阳、无色和黄连也从大佬形象，转化为了甘愿接受羞辱的菜鸡，三人手忙脚乱，唯唯诺诺，一边被敌方玩家血虐，一边被友方的罐头狂喷。
　　罐头疯狂输出，力挽狂澜，还是遭遇了两连败。
　　四人越挫越勇，痛定思痛，总结失败经验，又开了一局。
　　这一局优势明显，大顺风，游戏进入到后期的关键团战，高阳忽然心念一动，感觉到体内的部分能量涅槃重生了。
　　他置游戏中队友的死活于不顾，立刻放下手机，闭上双眼，强行安静地消化掉升级带来的愉悦感。
　　几秒后，高阳睁开双眼，长舒一口气，“幻影4级。”
　　然而，他没听到恭喜的声音，身边的罐头、无色和黄连三人拿着手机，一脸愤怒地看着他。
　　高阳低头看了眼手机：游戏中的五人被团灭，敌方玩家实现逆风翻盘，一边推家一边打字嘲讽。
　　高阳尴尬地笑笑：“要不，再开一局？”
　　见大家还是没消气的样子，他赶忙补充道：“这次我玩辅助。”
　　四人又打了一局，经历千辛万苦，赌上觉醒者的尊严，总算拿到一把首胜。
　　无色和黄连心满意足地收回手机，将装有辅助符文回路的乌金手提箱带走。
　　高阳和罐头也打算离开，一个成年女性推开了待客室的门。
　　她黑色中短发，娃娃脸，短下巴，皮肤白净细腻，穿系带收腰的咖啡色薄风衣，配小脚牛仔裤和黑色高跟鞋。
　　她整体气质还是偏严肃和干练，但眉宇间却多了一丝柔和。
　　“七影长老，又见面了。”
　　高阳认出来人，微笑道：“沙叶小姐。”
　　“听说你醒了，看样子恢复得不错。”沙叶小姐说。
　　“还行。”
　　高阳发现沙叶背后还躲着一个三四岁的小女孩，柔软的黑色中短发，头顶扎着一个小马尾，红扑扑的圆脸蛋，眼睛又黑又亮，有些怯生。
　　女孩探着半只脑袋，偷偷打量着高阳和罐头。
　　“小洇，来，叫哥哥姐姐。”沙叶拍了拍女儿的肩。
　　小女孩这才怯生生地走出来，用很小的声音叫了声：“哥哥好，姐姐好……”
　　“小洇！”罐头热情地走过去，蹲下来，牵着小洇的手：“你叫什么名字呀？今年几岁呀？”
　　“王蔚洇，今年四岁半。”小洇感受到罐头的善意和热情，声音大了点。
　　“嗯！名字真好听！”罐头伸手捏了捏小洇的脸：“姐姐叫罐头，你吃过罐头么？”
　　“吃过，橘子罐头……”
　　高阳其实见过王蔚洇，猩红潮汐那几天，在白湖酒店52F。
　　不过当时人太多，大家又忙着应对危机，没打招呼。
　　罐头和王蔚洇迅速熟络，罐头拿出随身携带的巧克力糖，给了王蔚洇一颗，“来，姐姐请你吃糖。”
　　王蔚洇看一眼妈妈，妈妈微微点头，她这才开心地接过了糖。
　　“她觉醒了么？”高阳轻声问。
　　沙叶点点头：“就在猩红潮汐那晚，当时我们都晕了过去。她还不是觉醒者，没有中毒，一直安静地守着我，直到我醒来时才哭出声，之后没多久她就觉醒了……”
　　高阳能想象那个画面。
　　“她什么天赋？”
　　沙叶笑了，眼中泛着温柔的光：“铁人。”
　　高阳愣了两秒，也笑了：“有老王的保佑，她一定会平安长大。”
　　“我也这样认为。”沙叶点点头，语气坚定。
　　罐头一把将王蔚洇抱起来，两人嬉闹着，俨然成为了好朋友。
　　“七影长老。”
　　门开了，穿职业套装的陈萤快步走进来，手里拿着几张打印的彩照，她脸上有些疑惑：“你怎么还在这啊，我还以为你去监管房了。”
　　“升级了，要回去了。”
　　“什么？！”陈萤差点尖叫：“升级了？就这眨眼工夫？”
　　高阳点头。
　　陈萤当初用符文回路升级，可是随身携带了好几天，每天洗澡时都舍不得离身，还去网上给自己买了好多增加运势的小玩意，还找来风水先生，调整了卧室的摆设，这才成功。
　　高阳这小子，屁股还没坐热就升级了，这像话么？
　　真是人比人气死人。
　　陈萤越想越气，一时间都忘了正事。
　　“找我什么事？”高阳问。
　　“哦对。”陈萤回过神来，“你遇见的那个可疑女人，留下了一点线索。”
　　“这么快？”高阳也吃了一惊。
　　不是，这才过去不到一天啊，你们百川团找人方面也太强了吧？
　　真是人比人气死人。


第四百四十五章 立大功
　　“小洇走了，别打扰哥哥姐姐们工作。”沙叶知道陈萤跟高阳都是破苍小组的人，主动避嫌。
　　陈萤一听自己被纳入“哥哥姐姐”的行列，顿时眉开眼笑，挥手的动作都不自觉地矫揉造作了些：“小洇，拜拜。”
　　“哥哥姐姐，再见。”小洇朝七影和罐头挥挥手，又转身朝陈萤挥挥手：“陈阿姨，再见。”
　　陈萤的笑容僵在脸上，变成了一尊雕像，仿佛下一秒后就破碎成一地碎石。
　　很快，待客室只剩下高阳、罐头和陈萤三人。
　　陈萤带上门，将手中的复印照片拿给高阳：“给。”
　　高阳接过看起来，罐头的小脑袋也从旁边凑过来。
　　这几张彩照是在某个大楼的楼顶，因为有月光，环境不算太暗，楼顶边缘的铁栏杆上站着一个有些模糊的人影，背靠摄像头。
　　一个成年女性，最显眼的就是那一头随风飞舞的暗红色长发，上身穿修身的黑色长袖高领毛衣，下身一条黑纱长裙，身材瘦长。
　　高阳一眼就认出，正是他和朱雀在凌晨三点的路口遭遇的那个女人。
　　“怎么拍到的？”高阳很好奇。
　　陈萤笑容微妙：“附近路口的监控都遭到破坏，但是很巧，这个摄像头是那栋大楼的一个住户偷偷安装在楼顶的，逃过了一劫。”
　　“那是一栋商住两用楼，天气好的时候，住户们会将衣服晾在楼顶，最近这段时间，老有女性内衣不见，大家怀疑有变态偷衣贼，就有人偷偷安装了摄像头，想要抓住小偷。结果歪打正着，录到这个女人。”
　　“豁，这个变态立大功了呀。”罐头惊叹。
　　高阳腹诽：不应该是想抓贼的用户立大功么，你这什么清奇的脑回路？
　　高阳盯着照片中女人的模糊背影，又翻到下一张。
　　这张照片中，女人微微侧身，露出小半张侧脸，可惜天台风太大，她头发凌乱，将脸遮住，仍旧没法看清相貌。
　　再下一张照片，女人消失，只剩下十分模糊的一道残影，很仔细才能分辨。
　　陈萤指着照片上的残影说：“这栋楼叫离江大楼，从女人转身到消失的方向判断，她应该是一个跳跃离开的现场……”
　　陈萤又拿出几张照片：“我们去现场勘测地形，按照三个假设方案来找线索。分别假设她一次能跳跃十米、三十米、五十米的距离。果然，按照假设她一次跳跃三十米的距离，我们在隔壁的香西大楼找到她的一只脚印，你们看。”
　　高阳接着照片，一个广告牌沾满灰尘的横梁上，留下了半只脚印。
　　陈萤继续说：“这个广告牌上的脚印，应该是她第一次跳跃的落脚处，接着，她应该是进入广告牌旁边的廊道窗户——香西大楼26层，最后从容离开。”
　　“艾曼去查过香西大楼的电梯和大堂监控，并没有在那个时间段发现女人的身影。目标要不走楼梯离开，要不乔庄打扮再选择其他时间离开，不过可能性很小，毕竟像她这种强者，不太可能在这种小事上大费周章。”
　　“当然，不排除她还有其他能力，穿墙、瞬移、隐身、改变容貌甚至性别等等。”
　　罐头听得一愣一愣，陈萤姐好专业啊，浑身都散发着职场女性的魅力。
　　“至于广告牌上的鞋印，属于皮革平底芭蕾鞋，很普通的款式，很多女性都会穿，没有线索价值。”陈萤说。
　　高阳默默记下关键信息，“蹭”的一声，将手中的复印彩照烧成了灰烬。
　　“辛苦了，继续调查。”高阳给予肯定，又补充道：“破苍行动也别落下。”
　　“明白。”陈萤颔首，看向高阳和罐头：“我开车送你们回去吧，这一带很难打到车。”
　　“好。”高阳不客气。
　　……
　　陈萤开车，把高阳和罐头送到离城大学附近的路口。
　　两人下车，返回大学。
　　一路上，罐头走得很慢，时不时抬头看向高阳，当高阳侧头时，她又赶忙地别开目光，就差没把“队长你是不是忘了什么事”这句话写在自己脸上。
　　高阳笑了笑：“吃烤肉是吧？”
　　“嗯嗯嗯！”罐头赶忙点头，一张小脸乐开了花，如果她有尾巴，此刻大概摇了起来。
　　“有推荐么？”高阳问。
　　“有有有！”罐头激动地掏出手机，把早就打开的大三人点评APP递给高阳：
　　“这家怎么样？有情侣套餐，队长你千万别误会，我没别的意思！这套餐可以买八折优惠券，而且烤肉种类多，都是小份，既可以尝很多菜，又不会浪费。”
　　“我跟周姐两人经常点情侣套餐，哦对了，这家店还送南瓜汤，他们家的南瓜汤超绝的，尝过都说好！”
　　罐头滔滔不绝，语速很快，像是把这些台词提前背了很多次。
　　她一口气说完，紧张又期待地看着高阳，生怕他拒绝。
　　“可以。”高阳说。
　　罐头一愣，没想到这么顺利，她其实还准备了好几个备选方案。
　　“愣着干嘛，带路。”高阳说。
　　“嗯嗯嗯！”罐头回过神来，小跑着往前走，生怕队长临时改变主意：“就在前面，马上到。”
　　十分钟后，高阳跟罐头来到那家烤肉店。
　　店面不大，有些老旧，市井味足，颇为热闹。
　　两人在一张四人桌坐下，点了名为“鸳鸯烤盘”的情侣套餐。
　　服务员给他们打开无烟烤炉，放好锡纸，刷上一层油，很快就端着一大盘拼盘烤肉上来，还附赠一些生菜和两碗色泽金黄的浓稠的南瓜汤。
　　“队长，先喝汤！”
　　高阳端起南瓜汤，喝了一小口，面无表情。
　　罐头的心一下悬了起来。


第四百四十六章 美梦破灭
　　几秒后，高阳赞许地点点头：“嗯，味道不错，甜而不腻，口感润滑。”
　　高阳说着，又喝了一口，确实好喝。
　　“是吧是吧！”罐头虚惊一场，胸口处顿时暖融融的，后耳根也细痒细痒的，感觉比自己第一次尝到这碗南瓜汤时还要开心。
　　罐头看着喝汤的高阳，眼中闪光，脸上也泛起了痴笑。
　　真好啊，能跟队长单独吃饭。
　　罐头从小个头矮，身材干瘦，学习一般，也没什么才能，一直都是个任人拿捏的小透明，直到上大学，女大十八变后的她才好看了那么一点点。
　　这导致罐头一直很自卑，也很有自知之明，她是暗恋……不，明恋队长，但她并不贪心，也从没奢望过命运女神会眷顾自己的爱情。
　　她早就想明白了，只要能像现在这样陪在队长身边就很好了。
　　如果，在队长找到女朋友之前，还能多像现在这样开心地独处一会，一起吃个饭，打打游戏，那就更是血赚！
　　罐头心里美滋滋的，拿起铁夹子，开始倒腾烤肉：“队长，你试试这个五花肉，配上生菜，味道超级……”
　　“橙子！”熟悉的声音传来。
　　罐头一愣，拿铁夹子的手愣在半空。
　　为什么？
　　为什么啊？！
　　我盼星星盼月亮，好不容易盼到跟队长的独处幸福时光，我的美梦，破灭了！
　　“哇！这也太巧了吧？！”
　　周箐大步走进烤肉店，她有着健康的小麦色肌肤，一头摩卡色的中分大波浪卷发，大眼睛，大红唇。
　　她今晚身穿一件灰色的针织连衣裙，露肩包臀，曲线婀娜，光着一双长腿。
　　高阳见她的第一反应是：怎么说也是秋天了啊，你这丝袜都不穿，就不怕着凉么？
　　“周姐。”罐头飞快掩饰住脸上的失落，假装惊喜地笑了：“好巧呀！”
　　周箐迈着自信又张扬的步伐走上前，一眼认出高阳，眼底掠过一丝欣喜：“呀，这不是之前那个……”
　　“高阳。”罐头说出了名字：“他也来离城大学了，现在是我们的学弟了。”
　　“小橙子，不赖嘛。”周箐眉目弯弯地坏笑起来：“找了个这么帅的学弟当男朋友。”
　　“周姐别乱开玩笑！我们就是朋友关系！”罐头脸红了，心中却在咆哮：周姐，会说话就出本书！书无店砸！
　　周箐在罐头身旁坐下，翘起腿，身体前倾，单手托腮，神色大方，甚至带着一点点侵略性地打量着高阳，看得高阳有些不自在。
　　三秒后，周箐微微眯眼，脸上的笑容消失，眼神也冷了一分：“高阳，你挺狡猾嘛。”
　　高阳脸上的礼貌微笑僵住了。
　　——糟了！
　　高阳这才想起，他第一次在11中见到周箐时，是以人类的身份出现。可现在，他身上却打上了迷失者的气息。
　　周箐如果是高级兽的话，一定会察觉！
　　“什么意思啊？”高阳假装听不懂，桌底下的一只手已经悄悄调动能量。
　　“几个月不见，你皮肤怎么这么好了！”周箐十分羡慕：“说，是不是在偷偷用护肤品，什么牌子啊，跟学姐分享一下嘛！”
　　高阳心中松了口气：大姐，下次别大喘气，一次性把话讲完好么！你再说慢点，脖子都给你拧断了。
　　“没有，我都是清水洗脸。”高阳实话实说，怕她不信，又补充道：“也可能是我喜欢睡美容觉的关系。”
　　呵，也就睡了三个月。
　　“高阳！”
　　门口又传来声音，高阳回头一看，竟然是室友裘丘、弥施和林大健，三人手里还提着一些饮料和啤酒。
　　“好啊你小子！”裘丘走过来，一把搂住高阳的肩：“群里叫你一直不回，原来在这里幽会啊！”
　　裘丘看一眼罐头：“弟妹你好啊，我是高阳室友，以后就是一家人了。”
　　“不是不是，我跟高阳只是朋友关系。”罐头再次挥手解释，内心却在狂喜：朋友，我要给你也出一本书！
　　“橙子也是我室友。”周箐也伸手搂住罐头的肩：“世界还真小啊，既然这么有缘，大家一起吃吧！”
　　“正有此意！”裘丘十分豪爽，大手一挥：“老板，拼桌！”
　　六人很快拼成了大桌，一起吃烤肉，裘丘买单，很大方地点了一桌菜。
　　大家边吃边聊，高阳知道了怎么回事。
　　裘丘正在追求周箐，两人进入暧昧阶段，确认情侣关系只差一层薄薄的窗户纸。
　　今晚，裘丘约周箐一起吃烤肉，吃后再去玩密室逃脱，他怕人少，于是叫上了林大健和弥施。
　　两位室友一开始是拒绝的，但奈何裘丘给得实在太多了。
　　裘丘表示只要他跟周箐今晚能成，帮林大健来一发初神十连抽，包弥施一个月的早饭。
　　周箐热情健谈，裘丘又是半个活宝，罐头在熟人面前也是个小话痨，烤肉桌上的气氛十分融洽。
　　烤肉吃到尾声，大家已经酒足饭饱。
　　“小高，橙子，”裘丘看向高阳和罐头：“你俩也跟我们一块去玩吧。”
　　“啊？这个……”罐头拿不定注意，她看向一旁的高阳。
　　高阳正想着怎么婉拒，林大健嘿嘿坏笑起来：“球球，你也太没眼力见了，他俩一会还要办正事呢。”
　　“什么正事？”裘丘一下竟然没反应过来。
　　“不会是去小旅馆补课吧？”周箐夸张地睁大了双眼，“橙子，看不出，你隐藏得够深啊！”
　　“卧槽！进度这么快？”裘丘半认真半开玩笑道：“小高可以啊，不过你大病初愈，还是要注意身体啊！”
　　“我们真的只是朋友关系！你们别乱讲！”罐头这次不开心了，甚至有点急眼了。
　　“球球，这玩笑不好笑。”高阳的脸色也变了。
　　“对不起，我这人就是嘴欠。”裘丘笑嘻嘻地道歉，轻轻掌了下自己的嘴：“我道歉哈哈。”
　　“既然这样，那就一块去玩嘛。”周箐顺着话往下说。
　　“对，一起玩！”裘丘拿出手机，点开大三人点评：“你看，就这家店，新开不久，据说贼刺激！”
　　“我今天确实有点累了。”高阳笑着拒绝，目光不经意扫到那家店的地址。
　　罐头赶忙接话：“是啊，我今天也有些累……”
　　“不过，再累也不能扫大家的兴啊。”高阳看向罐头：“对吧？”
　　“啊……对对对！”罐头蒙了：队长你这也太善变了！


第四百四十七章 拼车
　　高阳之所以改变主意，是因为他发现这家密室逃脱店的地址，竟然是飞扬区香西大楼26F。
　　这不就是陈萤调查到的那个神秘女人离开路线时经过的关键地点么？
　　这真的只是巧合么？
　　拥有4级【幸运】的高阳，在领教过幸运的神奇后，对于任何“巧合”都比一般人更加的重视和警觉。
　　虽然那个女人不可能还留在那，但去撞撞运气，说不定能发现其他线索。
　　一行六人，拦了两辆出租车，开往目的地。
　　高阳、罐头和弥施坐一车，裘丘、周箐和林大健坐另一车。
　　弥施坐在副驾驶，高阳和罐头坐后车位。
　　罐头朝着高阳凑近了一点，拿手机输入一行字，悄悄递给高阳看。
　　罐头：队长，我想起来了，这密室不就是陈萤姐说的地方么，我们是去调查么，会不会很危险？
　　高阳拿出自己的手机，迅速输入一行字，递给罐头。
　　高阳：别怕，正常玩，顺带调查下。
　　罐头点点头，输入“明白”两个字，递到高阳眼前。
　　高阳低头一看，愣了一秒，神色略显尴尬。
　　罐头有些疑惑，赶忙拿回手机，这才发现周箐正好给自己发来一条信息，内容弹窗出来，被高阳看到了。
　　【周箐：橙子，今晚可要把握机会，争取一夜长大哦哈哈哈】
　　罐头的脸刷一下红到了后耳根，恨不能找个地方钻进去，她觉得自己此刻不应该在车里，应该在车底。
　　……
　　接下来，罐头度过她人生中最尴尬、煎熬的二十分钟。
　　终于，目的地到了，大家在路边下车。
　　香西大楼的低楼层是商业区，正面对着一个人流量很大的路口，用作商场、餐厅和酒吧。
　　六人从左侧的一条窄巷进入，绕到香西大楼后面，搭乘电梯，前往高层的居民楼。
　　虽说是居民楼，但大多都被改造成了游戏厅、桌游吧、剧本杀和密室逃脱等娱乐场所。
　　六人来到26F，是一家名为“寂静镇”的密室逃脱店。
　　前台内站着一个身材丰腴的女性，穿着胸口半敞开的沾满灰尘和褐色血渍的白色护士装，脸上带着扭曲的无脸面具，手里还拿着一把塑料手术刀，一看就是在COS某恐怖游戏中的角色。
　　“我去……”作为主机游戏迷的林大健已经兴奋了起来：“这，这谁顶得住啊！”
　　“几位有预约么？”造型恐怖的前台女孩声音甜美，态度热情，反差巨大。
　　“有，我们预约的是九号医院，拼车。”周箐说。
　　“哦好的，九号医院，中型密室，一共9人，时长1小时，有两位拼车的玩家已经到了，只差最后一位，你们可以先来签个协议。”
　　裘丘豪爽地给所有人买单，前台拿出六份安全协议，给大家签字。
　　高阳随便瞄了一眼，都是些常规的申明和约束，不过最底下有一行字是用黑色加粗标明的：
　　『不准辱骂、殴打、恐吓、整蛊、猥亵NPC！』
　　高阳汗颜：看来这种事情没少发生啊。
　　六人签完安全协议，走入店内的休息厅，墙壁上贴满恐怖片和恐怖游戏的海报，灯光幽暗，营造出一定的恐怖效果。
　　高阳环视一圈，墙角的一张双人沙发上坐着两个人，应该就是跟他们拼车的玩家。
　　一个看起来像大学生的年轻女孩，身旁是一个上了年纪的男人，目测55岁往上走。
　　大学生女孩给高阳的第一印象就是普通。不会出错的黑色中长发，五官柔和，但过于平庸，几乎没有记忆点。
　　她的穿着也很低调，一件普通的蓝色毛衣，一条不大不小的牛仔裤和一双灰色运动鞋。
　　这种女孩如果走在人满为患的街道上，一秒就能触发被动技能——“隐身”。
　　普通女孩旁边的中老年男人，则亮眼多了。
　　他穿牛津纺白衬衫加领带，外面是浅棕色的复古双排扣西装马甲和修身西裤，穿一双品味十足的牛津鞋，非常绅士。
　　他浓密的金发往后倒梳，额头饱满光洁，碧眼深邃，蓄着整齐的金色短山羊胡。
　　他脸上有些皱纹，却并不显老态，反而增添了几分岁月沉淀的魅力。
　　乍一眼看去，会觉得他是一个博学、有涵养、为人友善的大学教授。
　　高阳六人在房间中央的主沙发上坐下。
　　周箐跟裘丘两人动作亲昵，无视旁人的打情骂俏。
　　高阳、罐头、林大健和弥施四个电灯泡坐在一旁，为了缓解尴尬，开始没话找话。
　　“小高，你觉得他俩什么关系？”林大健用胳膊肘撞了一下高阳的肩，低声问道。
　　高阳陷入思考。
　　老实说，这样的组合很奇怪，毕竟无论是那个女孩，还是那位老绅士，看上去都不像是会来玩密室逃脱的人。
　　“应该是父女。”弥施轻声说道，原来他也有注意这对男女。
　　“绝不可能。”林大健笑容微妙，“看打扮就不像，脸更不像。”
　　“莫非……”罐头有个大胆的想法，但没好意思说。
　　“情人。”高阳替罐头说出来，仅用身边人能听见的音量。
　　“不是吧？”弥施的三观受到了冲击，虽然说，这个男人看上去并不猥琐，甚至颇有魅力，但两人的年龄差了好几轮啊。
　　“戒指。”高阳提醒道。
　　其他三人立刻看过去，没错，两人的左手中指上，都戴着一枚铂金戒指，怎么看都像是情侣戒指。
　　那对男女察觉了高阳四人注视的目光。
　　女孩低头，假装刷起了手机。
　　男人则很大方自然，他微微颔首，朝高阳四人露出友善的微笑。
　　这一下，反而让高阳四人有点做贼心虚了。
　　“诶，那个，我们来打把农药吧？”林大健赶忙转移话题，缓解尴尬。
　　“好啊好啊。”罐头立刻附和。
　　“我来晚了，我预约的是九号医院。”前台方向传来一位年轻女性的声音。
　　“人都到齐了，就等你了。”前台小姐说。
　　“不好意思，有点事耽误了。”
　　话音刚落，最后一位拼车的玩家走进侯客厅。
　　她穿深蓝色格子连衣裙，外面罩着米色针织衫，化着淡妆。
　　一头棕色的羊毛卷随手扎了个松散的辫子，几缕发丝俏皮地垂落在脸颊处，眼角和嘴角微微向下，一张精致的厌世脸。
　　“七……高阳？”朱雀吃了一惊。
　　“夏姐。”高阳笑容中藏着一丝无奈：“真巧啊。”


第四百四十八章 九号医院
　　“小高，你……认识这位美女啊？”林大健四肢紧绷，双眼盯着朱雀，舌头都快捋不直了。
　　眼前的女性，简直长在了他的心巴上啊，他幻想中的完美情人就应该是这样的，可以说分毫不差。
　　这一刻，活了19年的林大健，终于明白什么叫一见钟情。
　　不等高阳回答，朱雀抢话道：“我们以前玩过两次密室，就互加了好友。”
　　朱雀假装不认识罐头，看向她：“你们都是高阳的同学？”
　　“对，我们是小高的室友。”林大健热情地接过话，“她们两个女孩子是大二的，我们在同一所大学。”
　　“夏姐你好，我叫橙子。”罐头演起了戏。
　　“你好。”朱雀微笑了下，林大健殷切地介绍起来：“我叫林大健，是小高的寝室长，你叫我大健就行，呵呵，这位叫裘丘，他叫弥施，她叫周箐……”
　　林大健刚介绍完，角落沙发上的那对情侣已经走过来。
　　朱雀看过去，观察力敏锐的她暗暗一惊：呵，老牛吃嫩草呀。
　　“你好，我叫埃蒙德。”金发碧眼的绅士老男人笑容温和，嗓音醇厚。
　　他看一眼身边的年轻女孩：“这位是我的朋友，可又小姐。”
　　“你们好。”叫可又的女孩抿嘴微笑，有些腼腆，又似乎在假笑，很捉摸不透的表情。
　　高阳腹诽：虽然女孩的外貌和气质很普通，但名字倒是特别。
　　“各位帅哥美女们。”这时一位主持人小哥走过来，“三分钟后，我们将进入密室探险，请大家上缴手机和随身携带的物品，派出两人拿好对讲机，遇到问题可以通过对讲跟我沟通，但我这边建议你们最好还是靠自己探索，充分享受密室的乐趣……”
　　大家上缴私人物品，朱雀和埃蒙德分别领到一台对讲机。
　　很快，大家跟着主持人来到一扇锈迹斑斑的铁门前。
　　门上用红色油漆写着“九号医院”四个字，下面还写有游戏时长：60min。
　　“你们九个人，是一个民间的灵异爱好者团体，来到一所已经关闭三年的医院，传说这个医院闹鬼。”
　　主持人简单地介绍着游戏背景：“你们刚进入医院，就被关在里头，必须想办法逃生，并找出闹鬼的真相。”
　　“这里面有鬼么？”朱雀拿着对讲机，双眼发亮，看起来既兴奋，又有些害怕。
　　主持人没有回答，委婉地说道：“我就不剧透了。”
　　朱雀一听这话，越发兴奋也越发害怕了。
　　“咔咔咔。”
　　主持人推开铁门，里面十分昏暗。
　　“各位请进。”
　　“哇，看上去好恐怖喔。”周箐撒娇。
　　“箐箐别怕，有我在，我会保护你的！”裘丘牵着周箐的手，率先进去。
　　埃蒙德和可又并肩走进去，动作比较默契，但举止不算亲密。
　　林大健和弥施随后进入。
　　高阳刚要迈腿，左右两边多出两人，分别是罐头和朱雀。
　　她们神色紧绷，身体僵硬，看这架势，已经自动脑补出一万个恐怖画面，随时做好准备抱住高阳大声尖叫。
　　高阳汗颜：不是，这还没开始啊。罐头就算了，朱雀你可是长老啊，你的领导包袱不要了？
　　九人进入密室。
　　“砰！”
　　铁门紧紧关上，室内顿时陷入伸手不见五指的黑暗。
　　“啊啊啊！”
　　女生开始尖叫了。
　　高阳的两只胳膊立刻被两边的人紧紧抱住。
　　“嗒。”
　　两秒后，头顶的灯光亮起。
　　一瞬间，抱住高阳两只胳膊的四只手松开了。
　　朱雀一手拿着对讲机，一边假装看向其他地方。
　　罐头也看向别处，一手拨弄着自己的刘海，假装什么事都没发生过。
　　高阳懒得吐槽，开始打量四周。
　　白炽灯的瓦数很低，十分昏暗，摇摇曳曳，营造出压抑阴森的效果。
　　一个半间教室大小的密室，是一间手术室，染血的浅蓝色遮帘挡住的一张手术床，上面残留一大片干掉的血迹，旁边是一个小推车，上面是一些接生用的手术器具。
　　很显然，这是一间产房，做手术的母亲进行了剖腹产，出现大出血。
　　“砰，砰砰。”
　　裘丘胆子很大，他走到另一扇门前，这是一扇密码门，应该是通往下一间密室的入口。
　　“要输入密码才行。”周箐跟在裘丘身后，说出显而易见的推测。
　　“门楣上有个移动拼图。”埃蒙德嗓音醇厚。
　　大家抬头一看，密码门上是一副电脑屏幕大小的拼图，图片被打散了。
　　“我来试试！”林大健没有错过自我展示的机会，他已经注意到，这个叫夏姐的美女胆子有点小，一直挨着高阳。
　　那是因为夏姐目前只跟高阳熟，林大健相信，只要接下来的自己表现出勇敢、机智、踏实、可靠的优点，一定可以赢得夏姐的好感，让她之后都挨着自己。
　　林大健凭借玩了多年主机游戏中破解密室的丰富经验，很快就把拼图还原了。
　　拼图上是一副儿童风格的幼稚涂鸦：一个男人，一个女人，还一个小女孩，一家三口在家里吃火鸡。
　　下面还附上名字和日期：安娜，11.25。
　　“密码锁正好是四位数。”朱雀发现了什么，“这该不会是密码吧？”
　　高阳心说怎么可能这么简单啊，店家想要我们玩够1小时，不卡时间才怪。
　　林大健立刻输入“1125”，密码错误。
　　“倒过来试试？”罐头出起了主意。
　　林大健照做，还是密码错误。
　　“看来是误导我们的错误线索。”弥施说话了，“我们在房间里找找，应该还有其他线索。”
　　大家纷纷赞同，分头找起来。
　　密室中虽然道具很多，但为了降低难度，都做过特殊处理，绝大部分道具一看就是无用的摆设。
　　比如有一个文件柜，里面存放了很多“患者资料”，但这些资料都只是一些假文件夹，根本无法打开。
　　“我，我好像找到了！”罐头兴奋地喊起来。


第四百四十九章 密室线索
　　大家立刻围过去，罐头手中拿着一本染血的日记。
　　罐头当着大家的面翻开日记，绝大部分日记都被深褐色的血迹覆盖，只有极少数可读的信息。
　　罐头一页一页地翻着，并轻声念出了内容。
　　“医生说，宝宝的预产期在11月24号，我已经迫不及待见到我的孩子了，我一定会当好一个母亲……”
　　“昨晚我梦到了战死的丈夫，他托梦给我，说孩子肯定是个女儿，就叫她丽莎吧，丽莎，我喜欢这个名字……”
　　“不，这不是真的……丽莎明明那么健康……”
　　“丽莎，妈妈好想你，妈妈不能没有你……妈妈来见你了，我们一家人终于团聚了……”
　　以上就是所有信息，罐头合上日记本。
　　朱雀摸着下巴，一本正经地分析起显而易见的线索：“看来，密码应该是预产期11月24，也就是1124……”
　　“嗒。”
　　头顶的白炽灯熄了，密室中漆黑一片。
　　“啊啊啊！”
　　这一下来得太突然，几个女孩顿时尖叫起来。
　　高阳立刻感觉两股风朝自己扑过来，接着，自己的两只胳膊又被罐头和朱雀无情地征用了。
　　“别怕，大家别怕！”男生安抚了起来。
　　很快，女生的尖叫声停止，大家慢慢冷静下来。
　　“哇。”
　　忽然间，四周传来婴儿的哭泣声。
　　“啊啊啊！”
　　“鬼啊啊！”
　　大家再次尖叫起来，这一次就连男生都忍不住加入了进去。
　　“别、别慌！”林大健努力维持着秩序。
　　“哇，哇，哇……”
　　婴儿的声音越来越大，还发出了窸窸窣窣的声音，仿佛正从某个黑暗的角落，朝着他们爬过来。
　　就连高阳也激起一身鸡皮疙瘩，不得不说，这个密室在吓人这一块真是做足了工夫。
　　“输入密码，离开这里！”埃蒙德是理智仅存的人之一。
　　“门，门在那边！”裘丘喊起来：“我们快过去！”
　　之前，林大健拼好的那副拼图上的太阳是荧光的，那是黑暗中唯一能看清的光源。
　　大家相互搀扶着，跌跌撞撞地靠近密码门。
　　林大健摸索着打开密码盖，立刻激活了光亮。
　　“滴滴滴滴……密码错误。”
　　“怎么回事啊！”周箐大喊起来。
　　“我按错了，我按错了……”
　　“哇，哇哇哇——”
　　婴儿的哭声越来越大，越来越急促，感觉已经要爬到他们的脚边来了。
　　“快点！快点啊！！”女生们大喊大叫，高阳感觉自己的两个胳膊要被扯下来了。
　　“滴滴滴滴——密码正确。”
　　林大健猛地推开门，大家飞快往里钻。
　　高阳最后一个进屋，迅速关上门。
　　大家来到第二间密室，逃过了一劫，个个脸色苍白，呼吸急促。
　　“砰！砰砰——”
　　“哇哇哇——”
　　忽然，密码门里面传来粗暴的撞门声，同时伴随着婴儿诡异的哭声。
　　“啊啊啊啊！”
　　又是一阵尖叫，高阳的耳膜都要被刮破了。
　　不一会，拍门声消失，婴儿的哭泣声也停止，惊吓环节终于告一段落。
　　大家重新定好神，认真打量起第二间密室。
　　这间密室的光线越发昏暗，灯光是压抑的红色，房间不大，长方形，一面墙下并排摆着九台育婴车，每台育婴车都有编号，从1到9。
　　这里应该是医院的育婴房，房间尽头是一扇紧关着的铁门，不是密码门。
　　“球球，过去看看。”胆子不算小的周箐被刚才那么一惊吓，也开始害怕起来。
　　裘丘吞了一口口水，看一眼林大健：“大健，一起！”
　　“好。”林大健壮起胆子，跟裘丘一起走向婴儿床：我的女神可在一旁看着呢，绝不能怂！
　　“哇啊！”
　　裘丘本能地喊了声，一石激起千层浪。
　　“啊啊啊啊！”
　　又是持续了十多秒的耳膜蹂躏。
　　“没事没事……别慌……”林大健安抚着情绪。
　　高阳走过去，发现这些育婴车都是空着，里头并没有“婴儿”，但是放着一个奶瓶，奶瓶中装着红色液体，看上去像是“血液”。
　　裘丘估计就是被这个给吓了一跳。
　　高阳沿着育婴车检查，发现有一张育婴车内有一盒磁带，高阳拿起来打量。
　　“各位，你们看。”埃蒙德在一旁的工作台上发现了什么。
　　朱雀和罐头的好奇心暂时盖过了害怕，缓缓走过去，是一台老旧的录音机。
　　“录音机。”罐头说，“肯定是线索。”
　　“我这里有磁带。”高阳拿着磁带走过来，递给埃蒙德：“听一下。”
　　其他人也慢慢围过来，埃蒙德放入磁带，摁下录音机，果真可以播放。
　　声音十分嘈杂，断断续续，不一会，传出一个中年男人的声音，他听上去有一种解脱后的疲惫。
　　“4月1号。三年了，那个疯女人还是自杀了……我终于不用担心秘密会泄露了，呵，这对大家来说，可能是最好的结局……”
　　“滋滋滋……”
　　“4月8号。今天医院的一个新生儿夭折了……真古怪，我上午还检查过，他明明很健康……”男人的声音很困惑，还透着憔悴。
　　“滋滋滋……哒哒……滋滋滋……”
　　“4月17号。今天又死了一个婴儿，已经是第4个，疯了，我要疯了！”男人听上去陷入了巨大的恐慌。
　　“滋滋滋……滋滋滋……”
　　“4月19日。今天，我听到了那个疯女人的声音了……不，不可能，她已经死了……一定是我的错觉，我这段时间太累了……”男人的声音变得恍惚，伴随着急促的喘息。
　　“滋、滋滋……”
　　“4月21日。已经死去第8个婴儿了，大家都非常害怕……医院要被迫关门了，我也要失去工作了……可恶啊，好后悔，当初就不应该做这种事……”男人十分懊恼和悔恨。
　　“滋滋滋……”
　　“4月24日。是她，真的是她，她来找我报仇了，哈哈，一切都是报应，报应啊……”男人陷入了癫狂和绝望。
　　“滋滋滋……嗒。”
　　录音结束。
　　大家听完，陷入沉默。
　　故事已经有了一个雏形，弥施想了想，说道：“是不是说，那个女人诞下死婴，没多久就疯了，并在三年后自杀，接着开始疯狂报复这家医院……”
　　“嗯，不过这个男医生应该也做了缺德事。”高阳接过话。
　　“哇——”
　　忽然间，婴儿的哭声再次响起。
　　“啊啊啊啊！”
　　房间里又是一阵尖叫，女孩子们各自找人抱住，高阳的“左膀右臂”又回来了。
　　幸好，这次的婴儿哭声并没有不断出现，更像是一种惊吓和提醒，提醒他们要赶快解谜。
　　林大健尝试去开门，发现从里面锁上了，他有些恼火：“这要怎么开啊？”
　　大家研究一阵，没找到破解方法。
　　“要不，我们先还原整件事的真相吧？”朱雀提议道，摇了摇对讲机：“实在不行，再让主持人给我们提示。”
　　“行，大家继续找找线索。”高阳说。


第四百五十章 故事真相
　　大家又在育婴室各自找起来，线索陆续找到。
　　高阳在抽屉中找出一张巨额支票，收款人是一个叫杰克的人。
　　很快，周箐在1号育婴床上找到一个吊牌，上面的名字是“丽莎”，就是那个可怜的疯女人诞下的死婴。
　　很快，埃蒙德也有了发现，在一本书内找到一张圣诞贺卡，上面写有祝福语：
　　「亲爱的杰克叔叔，谢谢你送我的生日礼物，也祝您圣诞快乐。
　　——安娜」
　　“等等！”罐头发现了什么：“安娜？不就是第一间密室那副拼图的落款么？”
　　“这个安娜，跟这个杰克医生是什么关系？”周箐问。
　　“唔。”朱雀摸着下巴回忆道：“从那幅画看上去，应该是安娜画的，画上的内容，是安娜跟爸爸妈妈在家里吃火鸡，过圣诞节。”
　　“这天是圣诞节，也是她的生日。”高阳补充分析道。
　　“不对啊，这个故事的主角不应该是那个疯妈妈和她死去的女儿丽莎么？”林大健有点恼火：“这密室设置的线索乱七八糟的，完全不合理！”
　　林大健这么一提醒，高阳顿时想通了，并立马脑补出一个故事。
　　“各位，我好像想通了。”高阳眼睛一亮，大家纷纷看过来。
　　高阳在脑海中酝酿了一下，开始讲故事：“这个疯女人的丈夫死于战争，而她怀上了丈夫的孩子，丈夫托梦告诉她孩子是个女婴，取名丽莎。”
　　“预产期是在11月24日平安夜，可惜她诞下的婴儿很快就死了，但其实，这个婴儿并没有死，死的是另一个婴儿……”
　　“啊！丽莎就是安娜！”朱雀的脑袋转过了弯来。
　　“原来是这样！”罐头也想明白了。
　　“我知道了！”林大健也想通了，他赶忙抢话：
　　“这个叫安娜的婴儿才是真正的死婴，她的父母应该是一对富人，妻子在12月25号生下了一个死婴，但这对夫妻买通了医生杰克，让杰克帮忙调换了婴儿丽莎。”
　　“于是，丽莎在12月25号忽然‘死亡’，而这对夫妻的婴儿安娜又‘活’了过来。”
　　“此后的三年，安娜在富人家庭长大，生活幸福，跟杰克医生也一直有联系。但是，丽莎的母亲却活在悲伤中，最后疯了，结束了自己的生命。”
　　“应该是这样。”埃蒙德缓缓接过话：
　　“这位疯掉的母亲死后化作冤魂，久久不散，并把医院新出生的婴儿误认为是自己的孩子，并接二连三地带走了这些新生儿的生命，这个杰克医生也在极度的恐慌和悔恨中自杀了，这是一个彻头彻尾的悲剧……”
　　“噗通。”
　　埃蒙德话未说完，头顶忽然降下了一个东西。
　　一秒后，大家看清了。
　　是一具“尸体”，穿着染血白大褂的男性“尸体”，他脖子上挂着麻绳，悬挂在房梁上，脸色苍白，七窍流血，“咯吱咯吱”地在大家的眼前摇晃。
　　“啊！”
　　“啊啊啊救命！”
　　“鬼！鬼啊……”
　　又是一阵失去理智的尖叫声。
　　虽然这只是一个假人，但事发突然，就连高阳也头皮发麻。
　　这次，朱雀和罐头以最快的速度抱住了高阳，把高阳变成了肉夹馍中间的肉馅。
　　周箐也缩进了裘丘的怀里，大喊大叫。
　　一言不发的可又也吓得不轻，本能地躲到了埃蒙德身后。
　　只剩下林大健和弥施，两个大男人互看一眼，最终尴尬还是被迫战胜了恐惧，没有拥抱。
　　“大家别怕，这只是道具……”
　　林大健安抚着大家，心里头却酸得要命：夏姐你为什么不抱我啊，我看上去明显要比高阳踏实靠谱啊！
　　大家刚要冷静下来，连通第一间密室的密码门忽然“咯吱咯吱”地打开了，一只染血的女人的手从门缝中伸出来，“啪”的一声拍在地上。
　　“孩子，还我孩子……”女人的喉咙深处发出幽怨又憎恨的声音，让人毛骨悚然。
　　“啊啊啊！”
　　“救命啊妈妈，妈妈救我……”
　　“我不玩了！我要出去！”
　　“快！快离开这！”
　　尖叫，恐慌，混乱，大家跌跌撞撞地冲到房间尽头的门前，林大健开始撞门。
　　“哇！哇！哇哇哇……”
　　这时，门后面竟然传来婴儿激烈的啼哭声。
　　这是怎么回事啊？！
　　前有埋伏，后有追兵，这个密室也太缺德了啊，为了吓人简直不择手段。
　　大家猛地后退，可是一回头，密码门缝的后面，一个被湿冷黑发完全遮挡住的脑袋已经缓缓冒出来。
　　比起婴儿诡异的哭声，眼前实实在在的“恶鬼”显然更恐怖。
　　“怎么办？它要来了！”罐头也带着哭腔了。
　　“救命！救命啊……”朱雀死死抱住高阳，双手挂住高阳的脖子，闭上眼睛，完全变成了挂件。
　　“不管了，撞门！”林大健心一横：“什么破密室啊！”
　　“砰！”
　　这次林大健轻易将门撞开了。
　　原来，这扇门不知何时已经被人偷偷打开，店家就是为了让玩家体验身临其境的逃生感。
　　大家一窝蜂冲进门后面，重重将门关上。
　　第三间密室光线充足，风格温馨，是一个儿童房。
　　房间中央有一个婴儿推车，推车上放着一个道具婴儿。
　　“滋滋滋。”
　　这时，朱雀和埃蒙德手中的对讲机同时响起，里面传来主持人的声音。
　　“请注意，你们现在进入到了丽莎母亲的梦境中，丽莎是一位可怜的母亲，你们必须化解她生前的执念才能拯救她，在这里你——们——将——了——解——她——”
　　主持人的声音变得缓慢，像是被拉长了，事实上，整个空间也发生了肉眼可见的扭曲。
　　几秒后，一切恢复正常，但是，对讲机内已经没有声音。
　　“喂？喂喂！”朱雀摇晃了一下对讲机，有点莫名其妙：“没信号了？”
　　忽然，高阳耳边响起了系统的警告声。
　　【警告，你正面临极度危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至5000倍】


第四百五十一章 接龙
　　高阳的心狠狠一坠，立刻感觉到一股陌生而奇异的能量迅速在四周汇聚并成型。
　　高阳本想第一时间发动【瞬移】逃出密室，但却无法带走身边的朋友和同伴，他这一犹豫，便错过了最佳逃离时间。
　　高阳立刻看向朱雀和罐头，朱雀一改胆小女孩的形象，眼神变得锐利，她也感觉到了某种能量的包围。
　　罐头的六感不算强，但也模模糊糊感觉到了不对劲。
　　在场还有不少兽，三人没有立刻表现出什么。
　　高阳沉着脸，走向原本应该是出口的那扇门，将手放在门上，使出远大于普通人的力量，暗暗一推。
　　门纹丝不动。
　　这种绝对无法破坏的感觉，不会错，是某种领域的结界。
　　“哈哈，我就知道事情还没完。”裘丘并不知道发生了什么事，还一脸的兴奋，第二个密室虽然吓人，但事后回想起来又觉得很刺激，最重要的是，完美催化了他跟周箐的感情，这一趟果然没白来。
　　“估计又要吓我们了，大家别怕，我会保护你们。”林大健抬高声音，故意让朱雀听见。
　　“喂，能听见吗？”埃蒙德拿着对讲机，继续跟主持人交流。
　　一旁的可又低着头，双手握拳，紧紧攥住，似乎在害怕。
　　“嗡——”
　　忽然间，所有人都感到一阵不适，摇摇晃晃差点跌倒，仿佛是在搭乘电梯时忽然出现短暂的失重。
　　接着，整个密室变亮了。
　　准确说，是房间的四面墙、地板和天花板，都染上一层奇异的半透明五彩能量，仿佛泡泡上的彩色流光。
　　“小心！”高阳再也顾不上，大声提醒道：“这里有危险！”
　　“欢迎来到奇怪领域。”
　　一个介于男性和女性之间，且带有颤抖音效的声音出现了，它犹如立体环绕声，从四面八方传来。
　　高阳顿时感觉十分熟悉，当初左爷用【妄境】发动狼人杀游戏时，他的声音差不多就是这样的效果。
　　“哈？什么奇怪领域？”裘丘还在状况外，抢过埃蒙德的对讲机：“喂！主持人，你是不是串戏了？我们这是恐怖密室！”
　　“好像，不是主持人的声音。”弥施感觉到不对劲。
　　“本次游戏为：奇怪的词语接龙。”
　　“游戏时间：三分钟。”
　　声音再度响起，密室中忽然多出一道彩虹色的奇异光华，带有明显的像素风颗粒质感，跟四周的事物完全不是一个“画风”。
　　这股像素风的彩虹光华“倏”的一声飞向朱雀，像一个魔法罩一样将她萦绕。
　　朱雀毕竟经验丰富，没急着对抗，她神色戒备，暗暗调动体内的能量，却发现能量消失不见。
　　她心中大骂：【哔——】啊，怎么又是法则类领域！
　　“从你开始，请说词语。”领域中的声音开始主持。
　　朱雀还在犹豫。
　　“五、四、三……”声音开始倒数，看起来不像是开玩笑。
　　“照做！”高阳大喊一声。
　　虽然他也不知道这究竟是怎么回事，但直觉和经验告诉他，进入到法则类领域，最好认怂。
　　朱雀明白高阳的意思，脱口而出：“奶茶。”
　　“嘣——”
　　忽然间，朱雀脚下的地面上爆炸出一团带有像素风颗粒质感的彩色烟雾，烟雾迅速退散，出现了一杯可爱的奶茶，之所以可爱，是因为它也是像素颗粒风。
　　与此同时，朱雀身上的彩虹光华飞向了裘丘，并将他笼罩起来。
　　裘丘震惊于眼前的一切，脑袋宕机了：这是怎么回事？我是不是在做梦？
　　“五……”倒计时开始。
　　“快接龙！”高阳喊道。
　　“四、三、二……”
　　“茶，茶茶茶油！”裘丘总算想到一个词。
　　“嘣——”
　　房间的地板上，变出一桶黄色的茶油，依然是像素颗粒风。
　　彩虹光华飞向一旁的罐头。
　　“油画！”罐头毫不犹豫，喊出了声。
　　“嘣——”
　　一幅油画出现在密室的墙壁上，油画中画着的人正是罐头，戴着高达半米的夸张金色假发，穿着收腰挤胸的宫廷长裙，脸涂得跟僵尸一样惨白。
　　彩虹光华只在罐头身上短暂地停留，立刻来到周箐身上。
　　周箐显然也没能搞明白眼前的情况，“这、这到底怎么了啊？我不玩了还不行么……”
　　“五、四、三、二……”
　　“快接龙！”裘丘大吼一声。
　　“画、画家！”周箐带着哭腔喊出来。
　　“嘣——”
　　房间中央爆炸出一阵烟雾。
　　烟雾退散，凭空多出一个像素风的男人，他手拿调料盘和画笔，坐在一张小板凳上，对着画架上的画布画着一幅油画，油画的内容是穿着瑜伽服的周箐在跳减肥操。
　　“啊啊鬼啊！”
　　周箐尖叫起来，一个踉跄摔倒在地。
　　裘丘立刻上去扶她，自欺欺人道：“别怕！这些肯定是全息影像，是恶作剧……”
　　与此同时，游戏还在继续，彩虹光华离开周箐，来到林大健身上。
　　林大健也很害怕，但他不敢怠慢，大喊一声：“家具！”
　　“蹦——”
　　房间里立刻变出一张像素风的懒人沙发，本来就不大的密室变得更加拥挤了。
　　游戏轮到弥施。
　　“具、具、具……”弥施脑袋卡壳了，大家也是高度紧张，想帮弥施想个词，但越急就越想不到。
　　“五、四、三、二、一……”
　　“具体！”高阳总算帮弥施想出一个。
　　但是，晚了。
　　“嘣——”
　　这一次，弥施“爆炸”成一团白色烟雾，当白色烟雾散开，弥施变成一地五颜六色的像素颗粒，就像是小型乐高。
　　“啊！”
　　周箐再度尖叫起来。
　　裘丘、林大健也惊恐万分，埃蒙德和可又的脸色也一阵惨白。
　　此刻，这些人终于跟高阳、朱雀和罐头一样，明白眼下的情况有多危险了。
　　“游戏重新记时，时间为三分钟。”
　　领域内的裁判再度说话了，这一次，彩虹光华首先飞向埃蒙德。
　　“从你开始，请说词语。”
　　“尽量说小一点的东西！”高阳抢在埃蒙德说话前提醒。
　　埃蒙德一怔，立刻听懂了高阳的话。
　　※※※
　　这游戏需要大家一起接龙，坚持三分钟不出错，才能结束。
　　如果中途有人没接上，就会死，游戏重新开始。
　　每一个被说出来的词语，都会具象化，或者以其他古怪的形式展现，对领域内的人造成影响和干扰。
　　现在看来，领域空间是有限的，如果接的成语都是一些大型物品物件，这个空间很快会被塞满，对大家不利。
　　“三、二、一。”
　　“香烟！”
　　埃蒙德相当镇定，压在最后一秒说出来，这也是为了尽量减少接龙的次数。
　　三分钟，180秒，如果每个人都是最后一秒说出来，就只需要接龙36次。
　　“磅——”
　　一根像素风的香烟出现在地上，完全不占地方。
　　彩虹光华飞向了可又。
　　“烟草。”
　　可又在倒数第二秒时接龙了。
　　她的脚边开出一株绿色植物。
　　彩虹光华跳到高阳身上，并将他笼罩。
　　高阳顿时感受到一股无可抗拒的奇异能量支配了自己的身体，并不粗暴，但很强势，不容反抗。
　　“五、四、三、二、一……”
　　“草鞋。”高阳压线说了出来。
　　屋内多出一双像素风的草鞋。
　　“鞋盒。”五秒后，朱雀喊道。
　　“盒饭。”五秒后，裘丘喊道。
　　“饭团。”五秒后，罐头喊道。
　　“团、团，团……”周箐本来就慌乱，一时间卡壳了，最后一秒她终于想出一个词：“团结！”
　　“刷——”
　　一瞬间，一股无形的力量将屋内八个人拉到了一起。
　　八个人歪歪扭扭地紧贴在一起，缠成了一根“麻花”，一起倒在那张像素风的沙发上。
　　“啊啊啊……”
　　“冷静……大家冷静……”高阳努力喊道，苦不堪言。
　　此刻，罐头的身体像一块磁铁一样贴着高阳的后背。
　　朱雀更惨，被力量强拉过来时，她本能地试图反抗，结果整个人几乎倒立起来，飞向了人群，这导致她的小腿交叉成一把剪刀，剪住了高阳的脖子，让他无法呼吸。
　　“结，结……”林大健急中生智：“结束！”
　　“哇啊！”
　　一瞬间，被无形力量紧紧聚拢在一起的八个人分开了。
　　“五、四……”大家来不及松口气，词语接龙还在无情地继续。
　　“束……”埃蒙德卡住了。
　　“三、二、一……”
　　“束缚！”埃蒙德总算想出一个词语。
　　“嗖嗖嗖嗖——”
　　顿时间，八个人的周围出现无数的黑色束缚袋，飞快地收紧，将刚分开的八个人又紧紧捆绑在了一起。
　　“哇啊！哎呀……”
　　惨叫连连。
　　高阳回过神时，罐头的右脸贴在了自己的左脸上，朱雀的屁股直接坐在了他的小腹上，其他的肢体，也是乱七八糟地缠绕在一起，既尴尬又狼狈。
　　“缚……”可又的声音传来，“缚……”
　　高阳心想糟：这个词语，怎么组词啊，完全想不出来。
　　“三、二、一……”
　　“缚茅！”
　　“磅——”
　　顷刻间，领域内的整间密室开始改变，变成一个更加窄小的破烂的茅屋。
　　高阳暗暗惊奇：这个可又很有文化啊，竟然能想出这么生僻的词语。
　　彩虹光华又跳跃到了高阳的身上。
　　高阳立刻大喊一声：“茅塞顿开！”
　　其实高阳最先想到的是“茅房”，但如果喊出来，只怕眼下的空间会缩得更小，估计还会奇臭无比。
　　所以高阳想尝试一下，或许四个字的成语也可以，万一没有效果，再用“茅房”兜底。
　　果然，茅塞顿开这个接龙有效。
　　忽然之间，高阳的大脑沁入一阵酥麻和凉爽感，思维开阔了起来，能想起来的词语和成语都更多了。
　　其他人，自然也获得同样的效果。
　　“开……放！”坐在高阳肚子上的朱雀，立刻说出了这个词语。
　　“簌簌簌——”
　　一时间，将大家捆绑在一起的束缚带立刻解除了。
　　所有人都得到了短暂的放松。
　　“放心！”裘丘继续接龙，他其实还有其他选择，但在“茅塞顿开”的加持下，他的思维也灵活了不少。
　　既然概念性的词语既不占据空间，也不带来危险，还可以给大家增加“BUFF”，那么裘丘也决定尽量接“好”的词语。
　　果然，所有人都变得镇定，原本的惊慌和恐惧大大减轻。
　　在高阳和裘丘使用了两次概念词后，罐头也学聪明了，最后一秒时，她大喊一声：“心愿！”
　　“嗡——”
　　伴随一道短促低沉的声音，游戏暂停了。
　　这时，一个镶有碧绿宝石的金黄色的神灯出现，神灯的灯嘴中冒出一股青烟，这股青烟变化为一个闪闪发光的蓝色神灵。
　　它看向罐头，微笑着问道：“是你在召唤我么？”
　　“是！”罐头回答。
　　“很好，我可以实现你的任何一个愿望。”
　　“复活弥施！游戏结束！”罐头早就想好了愿望。
　　“这是两个愿望。”蓝色神灵说。
　　“复活弥施！”罐头想都没想。
　　“真是个善良的姑娘，呵呵，满足你的愿望。”
　　“磅——”
　　神灯和蓝色神灵消失了，与此同时，化为一地“像素颗粒”的弥施悬浮了起来，犹如时光倒流般地重新组合，迅速复原。
　　“啊啊……”弥施捂着自己的胸口，又摸摸自己的脸：“我活了，我活了！”
　　“五、四、三……”
　　裁判的声音响起，游戏继续，这次轮到周箐了。
　　“愿望！”周箐一秒都不想多等，立马大喊。
　　“嗡——”
　　游戏再次暂停。
　　“哗啦——”
　　已经变成茅屋的房顶被一道飓风掀开了，屋外是深邃的夜空，夜空中盘踞着一条巨大的神龙。
　　它极具压迫感，巨大的龙头出现在屋顶，眼神肃穆，龙须飞舞，鼻息缠绕：“就是你在召唤本王？”
　　“是我是我！”周箐疯狂挥手。
　　“说吧，你有什么愿望，本王替你实现。”
　　“结束游戏！我要结束这【消音】的【消音】游戏！”周箐爆粗了。
　　“本王满足你的愿望。”
　　“哗啦——”
　　神龙消失了，一阵飓风再次刮起，吹得大家睁不开眼睛，就连屋内的很多小物件都被卷走了。
　　“结束了？”罐头小声问道。
　　“应该是。”朱雀说。
　　就在大家纷纷要松一口气时，裁判熟悉的倒计时声音再次响起。
　　“五、四、三……”
　　※※※
　　彩虹光华不知何时来到了林大健的身上。
　　一时间，大家陷入震惊和茫然中。
　　为什么？
　　明明之前神灯的愿望有效，神龙的愿望却无效了？
　　高阳率先反应过来：周箐的愿望的确实现了，游戏会结束，但周箐没说马上结束啊！所以游戏还是按照正常规则，在三分钟后正常结束！
　　——太狡猾了！
　　其他人在【茅塞顿开】和【放心】的状态加成下，也陆续想到了原因。
　　“望远镜！”林大健很是无奈，最后一秒接龙了。
　　“镜片。”五秒后，弥施接龙。
　　“片刻。”五秒后，埃蒙德接龙。
　　“叮咚——”
　　伴随着提示音，裁判的声音响起：“片刻过去，游戏时长缩短30秒。”
　　——埃蒙德，你真他娘的是个天才！
　　高阳朝这个男人投去佩服的目光，埃蒙德微笑，坦然接受高阳的无声赞美。
　　“刻……刻……”可又有点卡壳，最后脱口而出：“刻骨铭心。”
　　高阳一惊：妙啊，可又想把接龙接回“心”这个字，这样不是又可以许下一个“心愿”了么？
　　然而高阳高兴得太早了。
　　“呃啊啊——”
　　一时间，所有人都捂住胸口，痛苦地跪倒在地。
　　痛！
　　太痛了！
　　感觉身上的每根骨头上都有虫子在啃噬，还有无数把小刀在心脏上乱割乱划。
　　大家承受着巨大痛楚，大脑一片空白，根本无暇思考。
　　彩虹光华跳跃到高阳身上。
　　“心愿！”高阳大喊一声，幸亏这是他一早就想重复的词语，并不需要思考，本能地喊出声。
　　“五、四、三……”
　　裁判没有停下倒计时。
　　莫非不能重复，重复无效？！
　　“二、一……”
　　千钧一发之际，高阳强压下肉体的痛苦，拼命思考，终于找到一个可以改变状态的词：“心花怒放！”
　　一瞬间，大家身上的痛苦消失。
　　跪在地上的高阳，感到一股难以言表、无比强烈的喜悦之情。
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈……”
　　大家都一样，明明正在经历生死游戏，却不由自主地大笑了起来。
　　“五、四、三……”
　　朱雀一边笑一边接龙，她根本没心思认真思考，随口说了一个：“哈哈，放……哈哈，放牛……”
　　“哞——”
　　屋内出现一头大水牛，牛背上还坐着一个放牛的“小孩”。
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　领域内，大家的笑声此起彼伏。
　　轮到裘丘，他笑得很开心：“哈哈哈牛批……”
　　“五、四、三……”
　　看来“牛批”不算词语。
　　“牛奶哈哈，哈哈哈……”裘丘赶忙又说了一个。
　　一秒后，房间内多出一瓶牛奶。
　　“哈哈，奶，奶哈哈……”罐头本来想说奶油，但因为控制不住大笑，不断喘气，竟然连续说了两个“奶”字。
　　“磅——”
　　一时间，房间的沙发上，出现一个像素风的老人。
　　“哈哈……”
　　高阳仍在不受控制地笑着，可两秒后，他的眼眶却红了。
　　这个像素风身体和脸部的老人，尽管如此模糊，高阳还是一眼就认出来，是自己的奶奶。
　　奶奶手里抓着一把糖，朝高阳的方向伸过来，还对他慈祥的微笑。
　　冷静！
　　这是假的！
　　这不过是内心情感的投射！
　　“哈哈哈……”高阳继续大笑。
　　“哈哈，奶牛，哈哈哈……”五秒后，周箐接龙了。
　　“哞——”
　　屋里又出现一头黑白色的奶牛，领域内的空间更狭小了。
　　怎么又是牛啊？
　　林大健一边笑，一边决定来点不一样的词语，这样才能打破思路，寻找破局的新方法，“哈哈，牛市。”
　　猛然间，九个人被一股向上的引力抓住，他们的双脚离开地面，飞了起来。
　　“哇啊……”
　　九个人飞出屋顶，直到撞到领域空间的“天花板”，他们升高的地方，留下一道红色箭头的尾迹。
　　高阳心情复杂：还真是牛市啊，我们都变成股票了，这都涨停了！不过至少“心花怒放”的状态终止，可以重新冷静思考了。
　　“市……”弥施卡壳了两秒：“市长！”
　　“磅——”
　　一时间，身旁多出一个西装革履的像素风中年男人，他拿着一个扩音器喊道：“离城是我家，文明靠大家……”
　　“长……长江。”五秒后，埃蒙德接龙。
　　“哗啦——”
　　海量的水从窗户涌进了屋内，瞬间淹没了半个房间，幸亏九个人都悬浮到了空间的顶部，这才暂时躲过一劫。
　　但是这个江水还在继续上涨，估计很快就要填满整个领域空间。
　　不过，高阳有注意，3分钟是180秒，5秒一次，共35次。
　　埃蒙德靠“片刻”缩短了30秒，也就是说，30次接龙就可以结束。
　　从埃蒙德的“香烟”重新计算，到现在的“长江”，好像是26次还是27次，快了，就快撑过去了。
　　最多还有四五次，挺住！
　　“江……江……”轮到可又接龙，可又本想说“江河”，但是这一开口，恐怕屋子里的水会涨得更快，一旦水灌满空间，大家无法再说话，也就无法继续游戏了。
　　情急之下她已经想不到更好的成语，脱口而出道：“江郎才尽！”
　　下一秒，所有人的脑袋都被限制住了，虽然思维还很灵活，但关于以“尽”开头的词汇和成语，却一个也想不出来。
　　五彩光华跳到了高阳身上。
　　“五、四、三……”
　　完了！要死了！
　　什么词都想不出来！
　　可又，你把我坑惨了啊！
　　啊，差点忘了，我还有统子！
　　【进入系统】
　　【你最新累……】
　　——想到了。
　　【退出系统】
　　“尽力而为！”
　　一瞬间，大家的状态再次改变，不再是“江郎才尽”，而是“尽力而为”。
　　这次轮到朱雀，她立刻接龙：“为人师表！”
　　一时间，所有人的状态再次改变，这次，所有人脑袋中的词汇量再次增加，感觉满肚子都是墨水。
　　五秒后，裘丘大喊一声：“表里如一！”
　　五秒后，罐头大喊一声：“一路平安！”
　　“嗡——”
　　大家纷纷落地。
　　房间内，所有因接龙游戏而变幻出来的乱七八糟的事物，全部消失，整个空间也慢慢回归原本的密室。
　　“游戏结束，奇怪领域解除。”
　　“乌——”
　　高阳只觉得脑袋一沉，仿佛被人打了一闷棍。
　　接着便不省人事。


第四百五十二章 并无恶意
　　短暂的意识中断后，高阳体内激起本能的求生意志，猛地惊醒过来。
　　他正躺在原本的密室，其他人也都躺下了。
　　系统的警告声已经解除，看来脱离危险了。
　　虽然满腔疑惑，但高阳没空细想。
　　“醒醒！”他立刻摇醒身旁的朱雀和罐头。
　　两人迅速惊醒。
　　几乎同一时间，埃蒙德也缓缓醒过来。
　　“可又！”他喊了声，躺在他身旁的可又也缓缓睁开了双眼。
　　埃蒙德将她扶起来，“你还好么？”
　　“没事，睡一觉就好。”可又脸色苍白，看起来非常虚弱和疲惫。
　　“你又自作主张了，别忘了我们有任务在身！”埃蒙德语气有些责备。
　　可又淡淡一笑：“可是，密室的故事好无聊啊，呵，母爱，母爱，仿佛全天下的母亲都是伟大善良的，就没有自私恶毒的……这个密室无聊透顶，还不如来玩我的游戏……”
　　此刻，作为迷失者的周箐、裘丘、林大健和弥施，都已经昏迷过去。
　　尽管他们被迫卷入奇怪领域玩了一场游戏，但只要一离开领域，身为迷失者的兽格，就会迫使他们昏迷，并忘记这一段不合常理的遭遇。
　　但是，觉醒者不会。
　　因此，高阳已经猜到埃蒙德和可又不简单。
　　“你们不这样觉得么，明明我的游戏更有趣。”可又似乎也没打算隐瞒，她看向高阳、罐头和朱雀，认真地问道。
　　高阳三人冷冷盯着埃蒙德和可又。
　　高阳没敢轻易发起进攻，因为对方的能力实在过于诡异：“你们是谁？”
　　埃蒙德叹了口气，扶着可又站起来：“抱歉，我们没有恶意，今天会遇见你们，纯属巧合。”
　　“呵，把我们拉到领域内，差点杀了我们，这叫没有恶意？”朱雀冷笑。
　　“专门针对我的‘江郎才尽’，这叫没有恶意？”高阳补刀。
　　“重新介绍下。”埃蒙德还是得体地微笑，仿佛有一种让人生气不起来的魔力：“我叫埃蒙德，尾队9号。她叫可又，尾队12号。”
　　高阳暗暗心惊，又觉得在情理之中。
　　倒数9号，就是191号，天赋【无敌】，守护系。
　　倒数12号，就是188号，天赋【奇怪】，辅助系。
　　呵，原来如此。
　　不过高阳真没想到，拥有【奇怪】天赋的这个女孩，外表一点都不奇怪，简直普通得不能再普通。
　　高阳判断着眼前的局势，系统没有发出警告，说明眼前的两人没打算动手。
　　但是，莫名其妙把我们拉入领域内整蛊了一番，这笔账可不能不算。
　　况且，尾队原本就是苍母教的人，是三大组织的死敌，现在撞上了，就没理由放他们走。
　　不过，眼下这地方是室内，拳脚施展不开，强行战斗还会引起骚乱，这一带又是繁华的市中心，现在这个时间点，人流量还很密集，万一撞见号角者，事情就复杂了。
　　高阳心中叹气：如果我也有领域类的天赋就好了，比如庄家，配合朱雀，可以轻松把他们打败，还能抓活的。
　　朱雀的思考结论跟高阳差不多。
　　对峙了几秒秒后，朱雀看向高阳，等他做决策。
　　高阳有了想法：打还是要打，但不能真打。
　　可又刚展开一次领域，耗费巨大能量，几乎没有作战力。
　　埃蒙德一人，对上他们三个觉醒者，基本没胜算。
　　因此这两人大概率会逃跑，高阳、朱雀和罐头保持距离追上，等到了人少的地方再一举拿下。
　　“罐头。”高阳喊道。
　　罐头会意，立刻伸出双手，放在了高阳和朱雀的肩上。
　　一秒后，三人集体消失。
　　4级【隐身】，凡是天赋主人双手触碰到的物体，即使离开了天赋主人，也可以继续隐身三秒钟。
　　处于隐身状态的高阳发动【瞬移】，逼近埃蒙德。
　　埃蒙德感到一股杀意扑面而来，但他却没有闪避，也没有招架。
　　他一动不动，微笑着坦然面对。
　　已经逼近埃蒙德的高阳出现了刹那的犹豫，这个老男人在搞什么鬼，故弄玄虚？
　　系统没有危险提醒，高阳也没察觉到来自对方的杀意、力场、威压和精神入侵等存在。
　　高阳没有停止进攻，一拳打向埃蒙德的胸口，考虑到这是在室内，他没有发动【焰拳】，先探探对方的实力深浅。
　　“倏——”
　　古怪的事发生了，高阳的拳头穿过埃蒙德胸口，由于冲刺和挥拳的惯性，高阳整个人都穿过了埃蒙德的身体。
　　高阳大骇，迅速发动【瞬移】回到原来的位置。
　　三秒刚好过去，高阳的隐身效果消失。
　　这三秒内，隐身的朱雀也朝着可又发起进攻，她遇到了跟高阳相同的情况，自己的拳头和身体都穿过了可又的身体。
　　朱雀自然也是惊诧不已，一个后跃，回到罐头和高阳身边，隐身效果结束。
　　“呵呵。”埃蒙德露出很松弛的微笑。
　　高阳凝神看去，埃蒙德的通身散发着一种轻微、柔和的淡绿色光晕，他看上去，像一个幽灵。
　　可又这边，也是如此。
　　不过，她中指上的戒指闪烁着很强的绿色光芒。
　　高阳立刻想明白了：这两人戴的不是情侣铂金戒指，而是可以实现能量共享的特殊乌金戒指。
　　埃蒙德的【无敌】天赋，就是可以让自己和身边人变成“幽灵”。
　　在幽灵状态下，任何攻击手段都无法伤害他，不过，幽灵状态下的他也无法攻击别人，否则埃蒙德早就反击了。
　　结论就是：现在他们两人都处于无敌状态，谁也拿他们没办法，所以他们才可以这么淡定。
　　“呵呵。”埃蒙德笑了，“三位，我替可又向你们道歉，今天算是不打不相识，我们后会有期。”
　　“等一下。”高阳喊住他。


第四百五十三章 船票
　　埃蒙德看向高阳。
　　高阳问：“你为什么要给苍母教效力？”
　　高阳知道自己留不住埃蒙德了，这个埃蒙德虽是敌人，但看上去不像是“坏人”，或许可以试着交流，套出一点有价值的情报。
　　反正试一试，又不吃亏。
　　埃蒙德思考了几秒，坦诚地回答道：“你可以这么理解，末日要来了，苍母教有船票，而我们需要船票。”
　　高阳一惊：这个理由，跟玄武的理由很像。
　　“你怎么确定苍母教没有骗你们？”朱雀问道：“说不定你们都被利用了。”
　　“呵呵。”埃蒙德并没有动摇，而是淡淡反问：“诸位又如何确定自己没被利用？”
　　朱雀愣了下，立刻说：“至少，我们组织一直在做正确的事，行正确的路。”
　　“嗯。”埃蒙德点点头：“的确，苍母教的大部分所作所为，在世俗标准下都是邪恶的。”
　　高阳腹诽：原来你还知道啊。
　　“但是，不久之后这世上的一切都将不复存在，正义、邪恶、善良、残忍，这些世俗的标准还有什么意义？”
　　朱雀沉下脸，她可没心情辩论这种问题。
　　高阳也差一点给绕进去，但他很快清醒。
　　“虽然大家都是为了生存。”高阳争论道：“但依然有好和坏的选择……”
　　“孩子。”埃蒙德打断高阳，叹了口气：“人是目的而非手段，这一点我自然明白。但客观事实就是船票有限，而我有必须保护的人。”
　　埃蒙德看了一眼身旁的可又，目光温柔慈爱，并不像在看自己的情人，而像是在看自己的女儿。
　　高阳一愣，有那么一瞬间，他竟然觉得埃蒙德和自己有些相似。
　　冷静下来，整理信息。
　　埃蒙德的意思是，迷雾世界即将毁灭，苍母教宣称可以带大家逃离，但“名额”有限，为苍母教效力的人，都是为了这个名额。
　　“逃离末日的方法是不是进入终焉之门？”朱雀沉默片刻，问出高阳也是所有觉醒者最关心的问题。
　　埃蒙德似笑非笑，不再回答，他朝高阳三人礼貌地微微鞠躬：“时间不早了，告辞。”
　　埃蒙德转身就走，可又安静地跟上。
　　两人犹如幽灵，轻松地穿透墙壁，消失不见。
　　高阳和朱雀没再去追，埃蒙德在“无敌”状态下，可以穿透任何墙体和障碍，甚至钻入地底，他们想摆脱敌人，轻而易举。
　　埃蒙德的“无敌”肯定也有时间限制。
　　不过从他刚才镇定自若、不慌不忙的表现来看，【无敌】应该可以维持相当长一段时间。
　　“呼——”
　　敌人离开，全程紧绷的罐头终于松了口气，“朱雀长老，七影队长，我们接下来怎么办？”
　　高阳看一眼地上昏迷的室友和周箐，也叹了口气：“先等他们醒来。”
　　朱雀点点头：“这家店的工作人员应该也是迷失兽，估计看到监控录像后都晕过去了。罐头，你去删下监控录像，善后一下。”
　　“是。”
　　罐头立刻离开密室，进行善后工作。
　　高阳和朱雀电话向麒麟汇报了一下今晚遭遇尾队新成员的事。
　　凌晨两点，裘丘、林大健、弥施和周箐，还有店内的几个工作人员们陆续醒来，有关超自然事情的记忆全部遗忘了。
　　虽然“在密室玩到一半吓晕过去”这件事有点荒唐，但迷失者自带逻辑修正，几个人也没有特别在意。
　　之后一行人又换了家桌游吧，开了一个对抗本，双方互撕，一直撕到了第二天清晨才结束。
　　离开前，林大健鼓起勇气要了朱雀的联系方式。
　　上午，林大健和裘丘直接回寝室睡觉，高阳和弥施强撑着困意去上课，下午他俩也顶不住了，回寝室补觉。
　　高阳一觉睡到傍晚。
　　他看一眼手机日期，明天就是星期六。
　　高阳一个激灵，瞌睡全无，时间过得真快，差点给忘了一件重要的事。
　　他立马给高欣欣打电话，那边很快接通。
　　“老妹，今晚的事还记得吧？”
　　“废话，当然记得，我这边才放学呢……”高欣欣电话那头有些吵，高阳似乎还听见有人叫她的声音。
　　“好，一小时后达万广场见。”高阳说。
　　“知道啦。”电话挂了。
　　高阳重新躺下。
　　唔，时间还够，一会洗澡洗头，再搭地铁过去。
　　这之前，先花两分钟进系统整理一下。
　　【进入系统】
　　【你最近累计597个幸运点】
　　——看属性版面。
　　【体力：461 耐力： 418】
　　【力量：948 敏捷： 1502】
　　【精神：1547 魅力： 426】
　　【运气：813 】
　　——苏醒后，我又使用了两次觉悟之力，加起来差不多消耗掉我10%的六维属性值，也就是500多点。
　　——【幻影】从1级升到4级，为我增益250多点属性值。
　　——另外，6级【火焰】也为我增益300点精神和60点魅力。
　　——觉悟之力是真的狠啊，按百分比扣，今后我的六维属性总值越高，扣除的点数就越高。
　　——这一招强归强，但太费点，不到生死关头不能轻易使用。
　　【退出系统】
　　高阳睁开双眼，脑中继续琢磨着。
　　接下来的变强路线，肯定是继续领悟天赋。
　　只要天赋够多，天赋升级后带来的属性提升相当可观，可以一定弥补单纯的六维加点。
　　但这次再领悟新天赋，就是960点一次了。
　　接下来，高阳面临两个选择。
　　一，攒够幸运点，继续死磕【庄家】。
　　二，去领悟生命系或者精神系的新天赋。
　　理由是，高阳目前的六位属性很不平均。
　　体力、耐力、魅力这三块太低，如果能领悟到生命、精神系天赋，它们升级后带来的属性加成，刚好可以弥补三块短板。
　　攒到足够的幸运点还需要一段时间，到时候再决定也不迟。
　　高阳翻身下床：洗澡，准备出门。


第四百五十四章 史前危机
　　高阳洗了个澡，吹干头发，梳了个精神的三七分，换上了网购刚到的秋装。
　　上身黑T配一件驼色廓形短夹克，下身一条灰色休闲工装裤，背一只卡其色单肩包，身材偏瘦却显挺拔，还留有一定的少年气，又不至于太幼稚。
　　高阳欣赏着镜中的自己：不错，毕竟是大学生了，还是要有个全新面貌。
　　高阳出门，坐地铁来到达万广场。
　　天已入夜，城市灯火和霓光闪烁的广告牌陆续点亮，商城下面的广场上人流如织，熙攘喧闹。
　　7点左右，高欣欣出现，她还穿着春夏款的白衬衫和校服裙，背一个大画板，看上去十分单薄。
　　十月份的秋天，早晚温差大，白天还有二十几度，一入夜就降到了十几度，再加上夜风一刮，单衣真的受不住。
　　高欣欣一张小脸被吹得发白，身体也有些瑟瑟发抖。
　　高阳眉头一皱，赶忙迎上前，脱下自己的夹克，丢给高欣欣，然后接过她背上的画板，语气嫌弃道：“你个麻瓜脑袋，不会多带一件外套么，感冒了怎么办？”
　　“你以为谁都像你呀，身体那么虚，一躺就是三个月。”高欣欣嘴硬，身体却很诚实，乖乖把高阳的夹克披在肩上，顿时暖和了过来。
　　高阳还要说什么，一个声音从高欣欣身后传来。
　　“大哥好！”
　　高阳抬头，一个穿校服的男高中生走过来。
　　他一米七五左右，中等身材，平头，戴眼镜，背着一个书包，手里还提着高欣欣的书包，看上去有一点呆愣。
　　高阳脑袋上的雷达立刻响起：
　　——滴！滴！滴！
　　——一级戒备！
　　高阳冷着脸，看一眼高欣欣：“欣欣，这你同学？”
　　“是。”高欣欣风轻云淡地介绍道：“现在是我男朋友了。”
　　“大哥好。”
　　男生殷切地走上来，连连点头微笑：“我叫广焕，你叫我小焕就行。”
　　高阳的脑内直接炸开了：
　　——呜——呜——呜——
　　——史前危机！
　　高阳表面上波澜不惊，微微一笑：“小焕，你好。”
　　高阳拍拍高欣欣的肩：“走，我们去逛逛商城，买点东西，然后跟你这位男朋友一起吃个晚饭。”
　　广焕赶忙跟上两人，露出憨态可掬的笑容：高欣欣的哥哥挺好相处的嘛，呼，没想到第一次见家长就这么顺利。
　　高阳跟高欣欣走在前头，他淡淡地问：“什么时候找的男朋友，都没跟我说。”
　　“上周的事。”高欣欣不以为意。
　　“不是说高中不早恋么？”高阳说。
　　“本来是这样计划的。”高欣欣歪着嘴，耸了下肩，“当时你还是植物人，我哪有那个心情。现在你醒了，广焕又一直追我，我觉得他人挺好的，就答应了。”
　　“你到底是喜欢他，还是出于感动，还是随便玩玩？”高阳问。
　　“这重要么？”高欣欣反问。
　　“当然重要。”高阳的声音控制不住地加重了一分：“老妹，你还太小，这种事千万要慎重。”
　　“班里好多人都在谈，我也小谈一下，不然都跟她们没话题了。”高欣欣无所谓的样子：“哎呀，你就别管了。”
　　高阳差点一口气背过去，有外人在，他不好发作，只能先按下不表。
　　“妈明天四十岁生日，正好又是星期六，我们给她挑个礼物，好好给她庆生。”高阳交代着：“钱的事你别担心，我最近在奶茶店打工，找老板预支了一个月工钱。”
　　“切。”高欣欣一脸得意：“瞧不起谁呀，我赚的钱说不定比你还多，我们各付一半。”
　　高阳不服气：比我多？我随便兑换一个金乌币，你接小裙子的推广得接多少条啊，换裙子换到你手软。
　　“不错嘛，出息了。”高阳笑笑。
　　接下来的半小时，三人逛起商城，奢侈品店自然不敢进去。
　　正常的品牌店三人还是逛了不少。
　　广焕虽然是高欣欣的男朋友，但毫无存在感，更像一个小跟班。
　　最后，高阳和高欣欣两兄妹都看上一条咖啡色的羊绒围巾。
　　高阳上手摸了下，柔软细腻，质感舒服，不过有点小贵，要880元。
　　很快就到冬天了，妈妈比较怕冷，现在去金器店上班，每天早出晚归的，系上这条羊绒围巾，一定很暖和，很漂亮。
　　兄妹俩买下这条围巾，让店员包装成礼物，并附上生日祝福语的贺卡。
　　高阳出480元，妹妹出400元。
　　任务完成，高阳请妹妹和这个叫广焕的狗崽子吃晚饭。
　　高欣欣选中一家装修文艺的网红餐厅，餐厅内养了很多只猫，它们懒洋洋地睡在猫窝里，或者趴在猫架上，任由客人们抚摸玩弄，全程淡定脸，营业精神拉满。
　　等上菜时，高欣欣跑去撸猫，还不忘拿着手机咔咔拍照。
　　广焕也想去，刚站起来，就被高阳一个眼神制止。
　　广焕顿时僵住。
　　高阳面无表情：“小焕，你坐啊。”
　　“好，好。”广焕紧张地坐下，心脏蹦蹦乱跳，忐忑不安：不对啊，高阳大哥怎么忽然间变了一个人，这杀气，感觉要把我给生吞活剥了。
　　高阳审视着广焕，身体微微前倾，右手伸过桌面，捏住广焕的三根手指头，声音冷淡：“咦，你这电子手表挺好看的，让我看看。”
　　“啊啊啊……”广焕的三根手指头被高阳用力捏住，他疼得不行。
　　高阳的手指慢慢松开了一些力气，但并没松手，他眼神锐利，神色沉冷，像在拷问犯人：“我问，你答。”


第四百五十五章 想也不准想
　　广焕这才意识到了危险，赶忙用力点头。
　　“你跟我妹，什么关系？”
　　“情侣啊啊啊……”广焕脸色苍白，感觉手指头都要断了。
　　“再给你一次机会。”高阳幽幽看着广焕，都不屑用【识谎者】：“说实话。”
　　“朋友，朋友关系……”广焕秒怂。
　　“为什么要骗我？”高阳继续问。
　　“欣欣啊啊啊……”
　　“欣欣也是你叫的？”高阳不爽，“叫全名。”
　　“高欣欣，她，她拜托我演戏……”豆大的汗珠从广焕的额角流下来。
　　“为什么？”
　　“欣……高欣欣说，你找了女朋友，她也不能输，所以让我演她男朋友……”
　　——高欣欣你脑子有坑么，兄妹间的胜负欲为什么要体现在这种地方啊？
　　高阳还是没急着松开广焕的手：“再问你，你是不是对我老妹有想法？”
　　广焕一愣，竟然忘了手指的痛，他红着脸，鼓起勇气说：“是，我是喜欢高欣欣。”
　　不错嘛，有点骨气。
　　但我还是想说，你配不上。
　　“虽然，虽然她现在还不喜欢我……”广焕目光坚定，陷入自我感动中：“但我相信，精诚所至金石为开，我愿意，愿意等一个奇迹！”
　　——等你个大头鬼啊等！
　　——爱情是不能勉强的你知不知道！
　　“咳咳。”
　　高阳忍住骂人的冲动，决定将计就计，他松开广焕的手：“我并不完全否认有这种微小的可能性，况且你喜欢谁是你的自由，我不会干涉。”
　　“真的？”广焕捂着差点断掉的手指头，双眼放光，重燃了一丝希望。
　　“是的。”高阳点点头，语重心长道：“我觉得，你小子挺靠谱。”
　　广焕受宠若惊，竟然得到了高阳大哥的夸奖。
　　“不过嘛，我相信喜欢我老妹的应该挺多，而且大多不靠谱。”
　　“就是啊！”广焕一提这个就来气：“那些人，根本不是真的喜欢高欣欣！他们就是虚荣、肤浅，贪慕高欣欣的容颜，认为找个漂亮的女朋友有面子！”
　　高阳腹诽：我看你也是五十步笑百步吧！
　　“所以嘛，今后如果有不靠谱的人试图接近我老妹。”高阳看向广焕，加重语气：“你一定要第一时间告诉我。”
　　“放心，我一定会守护好她的！”广焕很是激动。
　　“不错。”高阳满意地点头，拿出手机：“来，加个好友。”
　　广焕跟高阳互加了好友。
　　这会高欣欣正好走了回来，心情很好：“哥，那只橘猫好可爱！”
　　高欣欣大眼珠一转，乖乖在高阳身旁坐下，撒娇地挽住高阳的手臂：“老哥，我跟你商量个事呗……”
　　“我拒绝。”高阳一口回绝。
　　“你怎么这样啊，我都还没说什么事……”高欣欣不开心了。
　　“还用说么？都写脸上了。”高阳翻白眼。
　　“你现在要上学，我也要上学，猫放在家里，最后还不是爸妈帮你养，他们够累了，你别折腾他们了。”
　　“也是。”高欣欣叹了口气。
　　“想养的话，以后你自己有条件了再养。”高阳说。
　　“好嘛。”高欣欣很快被说服了。
　　对面的广焕看呆了：原来，欣欣还有这么可爱的一面啊，还会撒娇，还会噘嘴。
　　我就知道，她平时的高冷都是她的保护色。
　　太好了，我感觉我又更了解了她一些了，我离她的内心世界又近了一步，总有一天，我会等到她的……
　　“咳咳。”
　　高阳一看广焕那张脸，就知道他又在想屁吃——臭小子，想也不准想！
　　菜已经陆续端上桌。
　　高阳敲了敲桌子，瞪广焕一眼：“吃饭。”
　　“好的。”广焕赶忙端起碗，低下头。
　　“吃三碗，听到没？”
　　“好的好的。”广焕开始扒饭。
　　……
　　吃完饭，高阳支走广焕，亲自送高欣欣回家，自己则拿着给妈妈准备的礼物，返回大学宿舍，明天再给妈妈惊喜。
　　凌晨一点，高阳照常跟青灵在大学的旧礼堂见面，进行半小时左右的刀械近身战训练。
　　训练了一会，青灵发现高阳心不在焉，找准破绽，一脚踢飞高阳手中的唐刀，将秀刀架在高阳的脖子上。
　　青灵有些不悦：“不想训练就别浪费我时间。”
　　高阳赔了个笑：“刚才不算，我们再来。”
　　“你是不是有什么事？”青灵是了解高阳的。
　　高阳正愁不知如何开口，没想到青灵主动问了，他微微叹了口气：“其实，明天想请你帮个忙？”
　　“什么忙？”青灵转身走到窗台前，拧开矿泉水喝了一小口。
　　“我妈明天生日，我想带你回家吃个饭。”高阳说。
　　“好。”有饭吃，青灵想不到拒绝的理由。
　　“呃，不过是以女朋友的身份。”高阳补充。
　　“为什么？”青灵问。
　　高阳走过来，实话实说：“之前我拿你当过几次挡箭牌，我爸妈一直想见你，我当然可以找理由帮你推掉。”
　　“但我觉得，如果能让他们见你一次，以后我再拿你当挡箭牌就更真实可信，不容易引起怀疑，你明白我的意思吧？”
　　青灵点点头：“可以。”
　　高阳猜到青灵不会拒绝，但没想到这么干脆。
　　“可以训练了么？”青灵问。
　　“呃，还不行。”高阳无奈地笑了，“我还得跟你对下口风。”
　　“什么口风？”青灵蹙眉。
　　“我跟你其实有一些前情。”高阳拧开自己的矿泉水，喝了一口：“我得详细跟你说下，不然明天容易露出马脚。”
　　青灵的眉头更紧了。
　　“我跟你之前是朋友，高考结束后才确定关系。然后，在猩红潮汐那几天，我跟你闹分手，因为你计划出国留学，我觉得异地恋没未来，主动提出分手，你接受不了，于是闹自杀。
　　“那几天我一直陪着你，安抚你，你是一个敏感、脆弱、玻璃心的女孩，而且你非常爱我，不能失去我……”
　　青灵的脸色越发难看，她右手一张，两把刀“嗖”的一声回到了手中，在月光下烁着冷厉的寒芒。


第四百五十六章 租借女友
　　“先听我解释！”
　　高阳赶忙退后两步，确保自己在安全距离外：“我知道你很讨厌这种人设，但当时情况紧急，而且这些事也不是我编的，是王子凯编的……”
　　——对，你要砍就去砍王子凯吧，反正他皮糙肉厚不怕砍。
　　青灵收好刀，脸上还留有愠怒：“继续说。”
　　“嗯，然后，我们决定彼此冷静一段时间。”高阳继续讲故事：“你还是会去西国留学，结果没过几天我出意外，变成了植物人，而你当时刚好前往西国，打算提前熟悉那边的环境。
　　“得知我出事后你立刻办理回国手续，但出了些问题，耽误了很长时间。你回来后，不敢见我的家人，每次都偷偷来医院看我。没多久，我奇迹般醒来，你觉得这一切都是命运的安排，遂留下，不出国留学了，跟我一起上离城大学……”
　　青灵越听越火大：这是什么恋爱脑？
　　青灵坦白道：“这种人设我演不来。”
　　高阳意料之中地点点头：“也是，算了，不勉强……”
　　“让我妹妹来。”青灵打断道。
　　高阳喜出望外：青灵，我就知道你不会见死不救！
　　青灵说着，闭上了双眼。
　　五六秒后，青翎睁开双眼，她盯着高阳的脸，露出一个意味深长的冷笑：“可以啊，出息了，找到一个这么爱你，整天为了你死去活来的女朋友……”
　　“哈、哈哈。”高阳尴尬地赔笑。
　　青翎退后一步，后腰依在窗沿上，双手抄在胸前，摆出一副臭脸：“这种人设谁要演啊，晦气。”
　　“呃……”高阳无言以对。
　　“不过嘛。”青翎嘴角微翘，眸光狡黠：“当成工作的话，倒是可以接受。”
　　“对，工作！”高阳附和。
　　“你听过租借女友么？”青翎问。
　　高阳点头：“略有耳闻。”
　　青翎抬起右手，伸出一根手指头：“明天，我当你一天的租借女友，不是无偿的，你要给我工资。”
　　“好说。”高阳一口答应，生怕青翎反悔。
　　“嗯，我想想啊。”青翎眨了眨眼：“虽然由我来出演你的女朋友，但我姐姐的身体也被迫参与，所以你要给我双份的工资。”
　　“没问题！”对高阳来说，能用钱解决的问题都不算问题：“你开个价。”
　　“我先跟我姐商量下。”青翎闭上眼睛，十几秒后，她再度睁开，“我姐要1个乌金币，我的话，请我吃一顿饭。”
　　“成交！”高阳腹诽：还以为多贵，没想到是白菜价。
　　“别急，我还没说完。”青翎继续说：“这个工资，只是基础工作，就是冒充你的女朋友，陪你见家长和吃饭。”
　　“这样不就行了么？”高阳一愣。
　　“当然啊不行啊。”青翎煞有介事：“既然是情侣，免不了要演戏吧，如果只是干巴巴地坐在那，很容易就被拆穿了。”
　　“嗯，有道理。”
　　“所以嘛。”青翎抿了下嘴：“进阶的工作，就是另外的价钱了。”
　　“展开说说。”高阳很好奇。
　　“当着你家人的面跟你撒娇，得再加1个金乌币和一顿饭。”
　　“当着你家人的面牵手，得再加2个金乌币和两顿饭。”
　　“当着你家人的面搂抱，得再加3个金乌币和三顿饭。”
　　“另外，接吻、过夜这种工作内容我是拒绝的。”
　　“还有啊，如果我收到你家长辈的红包，得五五分成，算是我工作的额外福利。至于我给你父母准备的见面礼，还有给你妈妈准备的生日礼物，由你来报销。”
　　青翎想了想：“暂时就这些，之后想到什么再补充。”
　　高阳冷笑一声：都是小钱！
　　“可以，就按你说的办。”
　　“好，现在先交一半定金！”青翎朝高阳伸出手。
　　“我身上没带金乌币。”高阳说。
　　“是么？”青翎收回手，“那，你也可以先付我这边的账。”
　　这会青翎已经收了汗，皎洁的月光从她身后的窗户流淌进来，将她的后脖颈和锁骨照得雪白。
　　她伸手放到脑后，解开马尾，柔顺的黑色长发垂落，轻轻摆动。
　　女孩摇摇脑袋，让头发更加自然地散开，接着朝高阳浅浅一笑：“我饿了，我们去吃麻辣烫。”
　　……
　　高阳请青翎去堕落街吃了一顿便宜又美味的麻辣烫，两人在人工湖边走几圈，一边消食，一边对着详细的“剧本”，以免明天不会出错。
　　凌晨三点多，两人各自回了宿舍。
　　上午九点高阳醒来，简单洗漱，提着给妈妈准备的礼物盒，来到大学校门外，跟青翎汇合。
　　高阳没等多久，青翎出现了。
　　她的长发进行了一次性的烫卷，慵懒蓬松地披散在肩上，白皙的瓜子脸显得更小巧了。
　　她穿一件质感柔软的淡粉色爱心针织马甲，搭着一条过膝的白色连衣裙和一双浅蓝色松糕鞋，斜背着一个小熊外形的包包，胸前还挂着打有迷失者气息的红水晶项链，一眼看去，就是个甜美的邻家女孩。
　　高阳愣住，他还是第一次见到这么“软妹”的青灵。
　　“高阳！”
　　青翎笑靥如花，一边招手一边朝高阳小跑过来，发丝在她姣好的脸上飞扬着：“不好意思，我来晚了。”
　　高阳无比震惊：这不仅是外形，性格也大变样了啊。
　　高阳刚要说什么，青翎顿时收回温柔的笑脸，表情认真地问：“刚才这种感觉怎么样？符合你的描述么？敏感、玻璃心、恋爱脑。”
　　“厉害啊！”高阳由衷地竖起大拇指：“不愧是专业的租借女友。”
　　“过奖。”青翎扬起下巴，一副受之无愧的模样。
　　高阳先带青翎去逛了下街，青翎给高阳的妈妈挑选了一把梳子作为生日礼物。
　　由于高阳的爸爸戒烟戒酒了，妈妈平日里也没什么爱好消遣，高阳又帮青翎买了一盒名贵的茶叶作为见面礼。
　　做好准备工作，上午十一点，高阳带着“女朋友”青翎回家了。
　　门虚掩着，没有关上，门内传来家人的声音。
　　“哥怎么还没回来啊，肯定又睡懒觉了！”高欣欣有些不爽的声音。
　　“呵呵，急什么，反正也还没到午饭时间。”爸爸的声音。
　　高阳回头看一眼青翎：“准备好了吗？”
　　青翎深吸一口气，比了个OK的手势，脸上立刻绽放出甜美的微笑。
　　高阳推开了门。


第四百五十七章 儿媳妇
　　“爸！妈！老妹！我回来了！”高阳进门，站在玄关处喊了一声。
　　“哈哈，说曹操曹操就到。”爸爸正坐在轮椅上看电视，他手拿遥控，侧过身来，当即愣了下。
　　“回家啦！”厨房传来妈妈的声音。
　　今天是妈妈生日，可她还是和往常一样，长发简单地盘起，穿日常装，脖子上挂着围裙系带，她一边在围裙上擦着打湿的手，一边走出厨房，见到玄关处的儿子，也愣了下。
　　父母看到了高阳身后的青翎。
　　“哥，你怎么才……”高欣欣穿睡衣，几天没洗的头发扎了个丸子，她刚走出卧房，整个人就不好了。
　　“叔叔、阿姨、欣欣你们好。”青翎笑容满面，亲切地喊着：“初次见面，我是高阳的女朋友。”
　　“她叫青翎。”高阳十分配合：“你们叫她小翎就行。”
　　“哟！终于带回家了啊！”爸爸很是开心：“小翎，来来来，进屋坐啊。”
　　“是啊，随便坐，屋里有点乱，我还没来得及收拾。”妈妈也开心地笑了，眼神温柔地看了青翎几眼。
　　“砰！”
　　高欣欣飞快地关上卧室门。
　　高阳的笑容僵住：这丫头怎么回事，就算不喜欢青翎，也没必要表现得这么明显吧？
　　青翎也有些尴尬，她赶忙转移话题，提着手上的礼盒进屋：“阿姨，生日快乐，这是我送您的礼物。这个是茶叶，算是一点见面礼……”
　　“哟，来就来，还买什么东西，太客气了。”妈妈接过青灵的礼物和见面礼。
　　高阳也凑过来：“妈，生日快乐，这是我和欣欣一起送您的生日礼物，祝您身体健康，工作顺利，青春永驻！”
　　“好，好好，阳阳和欣欣都有心了。”妈妈开心接过了礼物。
　　“阿姨，您真的好年轻啊，您要不说，我还以为您不到三十岁呢。”青翎小嘴抹蜜。
　　“哟，这孩子真会说话。”妈妈眉开眼笑：“你们先坐会啊，我给你们弄饭，今天准备的菜有点多。”
　　“阿姨，我来帮忙。”青翎很主动。
　　“别别，这多不好，你是客人，我来就行了。”
　　“哎呀没事的，您还是今天的寿星呢！”青翎很热情搀着阿姨的胳膊，跟她一起进了厨房。
　　“儿子！”轮椅上的爸爸用力拍了拍一旁沙发：“过来，坐！”
　　高阳在爸爸身边坐下，爸爸一把搂住高阳的胳膊，拉到自己身边，说起悄悄话：“行啊你，给爹妈找了个这么漂亮的儿媳妇！”
　　“爸，我们就是男女朋友，根本没考虑那一步。”高阳说。
　　“我听你妈说，她之前还为了你闹自杀？”爸爸十分感慨：“多么好的儿媳妇啊，漂亮懂事，温柔体贴，还对你一往情深，你上辈子是拯救了银河系么？”
　　“爸，有这么夸张么？”高阳故意嘴硬：“说得好像我癞蛤蟆吃天鹅肉一样。”
　　“你就是只癞蛤蟆！”爸爸很激动：“儿子，爸不会看错人的，就这姑娘了，你肯定找不到比她更好的了！回头我给你俩选个好日子，年龄一到立马扯证！”
　　“不是……”
　　“别打岔，听爸讲完！”爸来劲了，滔滔不绝，唾沫横飞：
　　“你刚上大学，不知道社会竞争有多激烈，不知道生活的艰辛，还以为全世界都围着自己转，还以为自己是电视剧男主角，轻轻松松就能出任CEO迎娶白富美走上人生巅峰。”
　　“错！大错特错！等你毕业几年，接受了社会的毒打，黑心资本家的剥削，为人处世的潜规则，你就知道自己是多么普通了！”
　　“现在人家小翎是心思单纯，愿意跟着你，等她毕业了，眼界高了，追求者多了，到时候还轮得到你，你就做梦吧你！”
　　“爸……”
　　“你闭嘴！”爸抬头看一眼厨房，妻子跟儿媳妇已经其乐融融地聊起来。
　　爸继续教育儿子：“就说你妈吧，就她这条件，别说二十年前，放到现在，惦记她的人都海了去了。”
　　“得亏我当年下手快、准、狠，要再晚个几年，轮得到我？”
　　爸说到这，相当自豪，同时感慨万千：“儿子啊，我这辈子干过最牛批的一件事就是娶了你妈，这牛我能吹一辈子！”
　　“爸，我知道了，我会珍惜的。”高阳点点头，决定乖乖“听话”。
　　“这才对！”爸爸拍拍高阳的肩：“相信我，爸什么时候害过你！”
　　青翎在厨房帮忙做菜，爸爸和高阳闲聊，半小时后，爸爸见高欣欣还不出来，让高阳去敲门。
　　高阳走到房门口，刚要敲门，门自动打开了。
　　高阳张着嘴，半天没说出话。
　　高欣欣换下了睡衣，穿着一件黑红色系的蕾丝lo裙，上身紧致修身，绣有精美的暗纹，下身裙摆繁复蓬松，气质上既带有少女的娇俏感，又散发着一股哥特的高贵和神秘。
　　高欣欣的头发肯定是来不及洗了，她直接戴上暗红色的公主切假发，画着冷艳的妆，像是幽冥古堡中的吸血鬼公主，高贵幽冷，生人勿近。
　　高阳腹诽：老妹，你的胜负欲……不是一丁半点的强啊。
　　“我好看么？”高欣欣冷冷地问。
　　高阳点点头。
　　“跟你女朋友比呢？”高欣欣继续问。
　　“完全不是一个风格，怎么比啊？”高阳实话实说。
　　“哼！”
　　高欣欣也不为难高阳，她走出房间。
　　“噗——”
　　正在喝茶的爸爸看到女儿画风突变，一口水喷了出来：“欣欣，你这是做什么，又要工作了？”
　　“不做什么。”高欣欣坐在沙发上，拍拍自己的小裙子，“心情好，突然想换身衣服。”
　　爸爸总算反应过来：这小丫头是在宣誓主权呢，想要给大嫂一个下马威。
　　“准备一下，要吃饭咯。”妈妈笑着走出来，青翎也跟着走出来，见到盛装出席的高欣欣，她微微一愣。
　　“欣欣，你裙子真好看。”青翎笑着套近乎。
　　“叫我高欣欣，咱俩没那么熟。”高欣欣不领情，没好气地歪过脸。


第四百五十八章 庄梅
　　“欣欣，我们之前就见过的，你不会忘了吧？”青翎脸上还是如浴春风，话中却藏着似是而非的淡淡挑衅。
　　“呵，怎么可能忘呀。”高欣欣冷笑一声：“你那晚骗我哥去情侣酒……”
　　“吃饭！”
　　高阳“唰”地站起来，夸张地摸着肚子：“哈哈，我跟青翎还没吃早饭呢，饿死了，我们开饭吧！”
　　“对对对！”爸爸赶忙打起了配合：“我也饿了，最近消化得有点快，来，吃饭！”
　　爸爸说完转身轻轻瞪了高欣欣一眼：你哥能给你找到这么好的嫂子你还有什么不满足！别耍小性子了！
　　“叮铃——”
　　门铃响了。
　　“我去开门。”高阳抓住救命稻草，迅速逃离战场。
　　他打开门，吃了一惊，脸上却没有表现出来，反而欣喜地笑了：“梅姨！”
　　门外站着的是妈妈的老同学，庄梅。
　　女人黑长发，四十来岁，穿咖啡色的长袖毛衣和灰色灯芯绒长裤，未施粉黛，也没有任何装饰品，温和自然，干净质朴，手里提着两大袋东西。
　　高阳转身朝屋里喊：“妈，梅姨来了！”
　　梅姨声音清丽，她走进玄关，笑着说道：“林月，看来你这顿生日宴我是赶上了。”
　　“庄梅！”妈妈又惊又喜，赶忙迎上来：“你来怎么也不提前说一声啊！”
　　“呵，你还好意思说，你40岁生日居然都不邀请我。”庄梅佯装生气：“幸好我还记得。”
　　“哎呀，不就是个生日嘛，随便过一下，就懒得叫朋友了。”林月笑着：“不过你竟然还记得我生日，我真高兴。”
　　“来，这是送你的礼物。”
　　庄梅将右手的礼品袋交给林月，接着又将左边的袋子递给高阳：“阳阳你接下，这是我自己腌制的一些酸菜，熏的一些腊肉，还有一些土鸡蛋。”
　　“谢谢梅姨。”高阳接过食物，转身去了厨房。
　　高阳将食物放进冰箱，深吸了一口气。
　　不知为何，这个梅姨总给高阳一种很古怪的感觉。
　　高阳倒是没从她身上感受到恶意和危险，但就是让人莫名心慌，好像，只要她一出现，就会有什么不幸发生。
　　不行，一会得找机会向她测谎，但是不能刻意引出话题，这样意图太明显，万一庄梅是高级兽，绝对会打草惊蛇。
　　高阳迅速回到普通人的状态，走出厨房。
　　庄梅跟着林月去了高阳奶奶的房间，庄梅给过世的老人上了三根香。
　　这对昔日的好姐妹，在房间里聊起了这件事。
　　当时林月还在受伤住院，得知婆婆的噩耗，儿子也成了植物人，当时她真的感觉天都塌了，也不知道自己是怎么熬过来的，多亏了庄梅陪在身边。
　　说着说着，林月的眼眶都红了。
　　庄梅拍拍林月的肩：“都过去了，都过去了，阳阳能醒过来，肯定是他奶奶在天之灵保佑了。”
　　“是啊，我也这么想的。”林月叹了口气：“要是阳阳也有什么三长两短，我真的，我真的……”
　　“今天是你生日，别聊这个了，开心点。”庄梅笑着转移了话题，悄声问：“诶，那个姑娘，是阳阳的对象吧？”
　　“是啊，暑假在一起的。”林月双眼一亮：“你不是会看面相么，你觉得她怎样？”
　　“好姑娘，长得漂亮，有福气。”庄梅笑容微妙，话锋一转：“不过嘛……”
　　“不过什么？”林月问。
　　“她骨子里应该是个很要强的性格，你儿子恰好相反，太良善，心肠软，以后结婚了只怕被她拿捏得死死的，就跟你老公的下场一样哈哈。”
　　林月先是一愣，笑着就要打庄梅：“好啊，变着法子埋汰我是吧。”
　　“我还不知道你呀，表面温柔，骨子里倔得跟头驴似的。”庄梅笑了。
　　“懒得跟你扯，吃饭。”林月笑着摇头，转身走出房间。
　　客厅的餐桌上，高阳跟青翎已经摆好了碗筷。
　　一家人坐下吃了起来。
　　高阳爸爸话最多，会炒气氛，会捧场，在他的努力调和下，高欣欣和青翎之间的气氛也缓和了许多。
　　大家你一言我一语，吃得有滋有味，其乐融融。
　　庄梅说起了不少林月读书时候的事，她突然看向高阳的爸爸：“老高啊，说起来，你可真要感谢我。”
　　“啊？”爸爸嘴里叼着半块鸡屁股。
　　“你不知道吧……”
　　“庄梅，不要又在这里乱讲。”林月瞪她一眼。
　　“哈哈，我偏要讲！”庄梅来劲了，又看向高阳，“我跟你妈上学那会呀，看上了同一个男生。”
　　“什么？！”
　　老高很震惊，他跟林月都是初恋，他万万没想到，原来在他之前，他老婆还有过喜欢的人。
　　“哇喔！”高欣欣坏笑起来，忽然间对妈妈刮目相看：“妈，你可以嘛！”
　　“你们别听她瞎说，我才没有看上他，是她自己看上了人家。”林月否认。
　　“哦，这样啊。”老高松了一口气。
　　“呵呵。”
　　庄梅笑了，“我那会不懂事，看到小白脸就花痴。当时啊，班上好多女生喜欢他，我也喜欢，想追他，就天天拉着林月去看他打篮球，很快，我就跟他交了朋友，关系也开始暧昧……”
　　“后来呢？”青翎很感兴趣，端着碗，半天忘了吃饭。
　　“后来狗血得要死。”庄梅笑了：“他对我好，原来是冲着林月去的，因为他知道我跟林月是好闺蜜，想先拿下我，再通过我拿下林月。”
　　“呵，狗男人。”高欣欣冷笑一声。
　　“附议。”青翎在这件事上跟高欣欣统一了战线。
　　“想抢我老婆，他做梦！”老高也很激动。
　　“吃你的饭吧，讲这种话也不害臊。”林月瞪了老高一眼。
　　“哈哈，我当时可伤心了，回去后抱着林月大哭了一场。后来没多久，那个人渣就转学了。”
　　庄梅看向老高：“老高，你知道么，我也是后来才知道，那个人渣转学前找过你老婆，还跟她告白了，说什么，如果林月答应他，他就不转学了，结果你猜怎么着？”
　　“我老婆肯定拒绝了！”老高说。
　　“呵，那可不一定呀，他当年真的好帅。”庄梅笑着回忆：“而且他甜言蜜语有一套，又很会撒谎，黑的能说成白的，很难有小女生招架得住。”
　　庄梅顿了下，笑容微妙地看向老高：“你要不想听，我就不说了。”
　　老高脸色一沉，心脏攥成一团，扑通直跳，他想听，又不敢听。


第四百五十九章 农舍
　　“说！”高欣欣替爸爸做出了决定。
　　“林月很温柔地对他说。”庄梅微笑着环视大家一圈，吊足了胃口，“你给我有多远滚多远！”
　　“干得漂亮！”高欣欣为妈妈自豪。
　　“哈哈！我就知道！”老高心花怒放，放起了马后炮：“我老婆厉害着，怎么可能被那种渣男骗！”
　　林月说不上尴尬还是无奈地笑了笑：“我也来讲个故事吧，关于庄梅第一段失败的婚姻……”
　　“林月！你要死啊！”庄梅紧张了起来。
　　林月视若无睹：“大家要不要听？”
　　“要听！”
　　“快讲！”
　　“我能下三碗饭！”
　　大家笑着起哄。
　　一顿生日宴，变成了主题为“互相伤害互扒黑历史”的聚餐。
　　高阳听着妈妈爸爸年轻时候的“荒唐事”，第一次直观地感受到，原来，爸爸妈妈并非天生的长辈，他们也是从孩童时代，从少年时代走过来的，也有着很多弥足珍贵的回忆，有过一段充满遗憾却并不后悔的青春。
　　吃了饭，高阳去厨房洗碗。
　　高阳一边洗碗，一边想着找个理由带青翎离开。
　　客厅传来高欣欣的声音：“哥，快点洗，我们一会就出发了。”
　　“啊？”高阳有点吃惊，赶忙走出厨房问：“下午还要出门么？”
　　妈妈已经换上一套漂亮的秋装，化了淡妆：“我们一起去你梅姨的农舍玩，今晚就在她那过夜。”
　　“好啊。”高阳假装开心，看向青翎：“对了，我记得你下午不是有事么？”
　　青翎很自然地接话：“不急的，改天去做也行。”
　　“哦，你晚上好像也有约……”
　　“朋友临时放鸽子啦。”青翎脸不红心不跳。
　　等等，青翎，这跟说好的不一样啊。
　　去庄梅家，那就得过夜了，这不是超出你的工作范畴了么？
　　青翎似乎猜到高阳在想什么，她补充说：“梅姨家有几个空房间，够我们住。”
　　“儿子，别墨迹了，赶紧的！”
　　轮椅上的老高抱着还没拆封的生日蛋糕，兴致高涨。他由于行动不便，老是闷在家里，早想出去透透气了。
　　“好，马上。”高阳不再坚持，转身回厨房，加快了洗碗。
　　……
　　高阳、爸爸、妈妈，妹妹，青翎、庄梅六人，叫上一辆七人座的商务车，前往西荆区的乡下。
　　一路上，大家说说笑笑，像是去秋游。
　　最后排的座位上，高阳、青翎和高欣欣坐在一起。
　　高欣欣时不时就会瞄过来，用一种微妙的目光审视哥哥和嫂子。
　　高阳感觉到莫名的压力，他担心全程和青翎没互动容易露馅，主动伸出手，轻轻放在青翎的肩后面，保持着一种看似搂肩实则将手放椅背上的“亲密动作”。
　　青翎愣了两秒，主动靠近高阳，将自己的肩膀挨着高阳，头也靠在他的肩上，看上去更加亲密和自然。
　　然后，青翎不动声色地拿出手机。
　　几秒后，高阳的手机震动，高阳拿出手机飞速看一眼。
　　【青翎：这算搂抱。】
　　高阳腹诽：好家伙，故意把动作做明显点，怕我回头赖账是吧。区区3个金乌币，瞧不起谁呢？
　　一小时后，六人来到偏远的乡下。
　　六人下了车，穿过大片田野中的一条小水泥路，经过一个小山村，来到一座青山的脚下，那儿坐落着一间农舍平房。
　　屋前是一个水泥坪的大院子，水泥坪上晒着一些小鱼干。
　　农舍左边是一片小鱼塘，右边是一个篱笆圈，里面养着一些鸡鸭，再往旁边是一片菜地，种着六七种蔬菜。
　　庄梅走在前头，介绍着自己的生活：“我每天六点起床，喂鸡鸭、割草喂鱼，然后去菜地里除虫，每周我会用鸡蛋鸭蛋、小鱼干，跟村里的人换大米，再赚点零钱，生活基本自给自足。”
　　“隔段时间，我也会去一趟市里，买些基本的生活用品，还有蔬菜种子、农药化肥之类的。”
　　高阳推着爸爸的轮椅，走在最后头。
　　爸爸心情很好，四处环顾：“你看这水多绿，这山多漂亮……真好啊，我们以前也住在乡下，空气就是新鲜。”
　　“梅姨，你一个人生活不会无聊么？”高欣欣拿着手机，拍着风景照。
　　“不会啊，每天都很充实，哪会无聊。”庄梅说。
　　“晚上一个人睡不会害怕么？”青翎问，反正她是无法想象，没有姐姐保护的夜晚要怎么度过。
　　“一开始肯定有一点，习惯就好了。”庄梅笑着说：“而且这儿偏，要有陌生人来，村里的狗会叫的，村里人都挺照顾我。”
　　几分钟后，大家进了屋。
　　客厅很简单，没有任何装修和多余家居，一张方桌、几把木椅，一盏节能灯，头顶挂着一把吊扇。
　　“不好意思，我家没沙发，只有这种木椅子。”庄梅说着就往厨房走：“你们随便坐，我去给你们泡杯茶。”
　　“无所谓，反正沙发我也用不上。”坐轮椅的老高自嘲起来。
　　很快，庄梅端着茶水过来，还拿出自制的酸梅和一些干果零食。
　　大家喝茶聊天，主要是听庄梅讲述过自给自足的生活时遇到的困难和趣事，觉得很有新鲜感。
　　之后，大家帮庄梅一起将三个房间的床铺收拾好，铺上被单，添上枕头。
　　妈妈和高欣欣睡一间，爸爸和高阳睡一间，青翎单独睡一间。
　　时间不知不觉来到下午四点，差不多要准备晚饭了。
　　庄梅叫上林月去后山采蘑菇，秋天正是采蘑菇的季节，然后杀一只鸡，晚饭的主菜就是小鸡炖蘑菇。
　　高阳一听要上山采蘑菇，顿时紧张起来，脑中警铃大响。
　　上次猩红潮汐，庄梅就是带高阳的妈妈去采蘑菇，结果两人都摔在了山沟里，这件事一直有点可疑。


第四百六十章 彩虹
　　“妈，我也去。”高阳决定加入。
　　“我也来帮忙。”青翎也颇感兴趣。
　　“我也要去！”高欣欣一见哥哥和嫂子都去，她也不甘落后。
　　“好呀，大家一起去。”庄梅很开心。
　　唯一无法行动的爸爸，很自觉地留在家中。
　　几分钟后，大家换上衣服和鞋，提着小竹篮，开开心心地出门了。
　　高阳一回头，只见轮椅上的爸爸，控制着轮椅，从客厅一直追到了前院，眼巴巴地目送他们离开。
　　“你们要注意安全，早去早回啊。”爸爸大声叮嘱着。
　　那可怜巴巴的模样，真像是一只看家的小狗。
　　高阳一时间觉得老爹的模样有些心酸，可是为什么又有些好笑。
　　不行，不能笑，这一笑十年功德怕是没了。
　　五人沿着后山的小石路往上爬，很快爬到了半山坡。
　　大家在一个老旧的石凉亭中歇了会，庄梅指着一旁的一条人踩出来的小岔路说：“往里走，多在树下找找，蘑菇很多，不过一定要注意安全，一些陡峭的地方，可千万别过去，容易摔。”
　　“没问题！”
　　高欣欣换上方便行动的外套和长裤，她走在最前头，挥着手中的小篮子，忽然想到什么，回头认真地问：“梅姨，我们不会摘到有毒的蘑菇吧？”
　　“呵呵，一般不太可能，总之，颜色鲜艳的尽量别采。”庄梅拉着林月的手，一起往小路上走，“采到了也没关系，最后我会检查一遍。”
　　“要摘到什么野果子，可别乱吃啊。”高阳有点不放心地喊了一声。
　　“你当我白痴呀。”高欣欣回头凶了哥哥一声。
　　高阳笑而不语：呵，我这话又不是跟你说的。
　　跟在高欣欣身后的青翎微微一愣，总觉得姐姐的膝盖有点痛。
　　大家沿着小路走了几分钟，很快来到一片山间洼地，这里阳光照射进来的时间很少，生长着一片湿润的松林，空气中弥漫着淡淡的腐朽气息。
　　大家带着手套，穿着套鞋，在光线暗淡的松林间游走，在松树和树根处寻找着蘑菇。
　　“看！好大一颗！”高欣欣兴奋地喊着，举起一朵沾满泥土和松针的松茸：“这个可以吃么？”
　　“可以，放心采。”不远处的庄梅笑着回应，两人的声音在树林间回荡。
　　青翎也提着小竹篮，认真地采摘起来。
　　高阳并不担心青翎，毕竟她有青灵保护，于是朝高欣欣走过去。
　　高欣欣的小竹篮里已经放着几只蘑菇了，主要是松茸。
　　高阳来到一块倒地的腐木前面，刚要摘蘑菇。
　　“住手！那是我先看到的！”高欣欣快步走过来，抢先一步摘走蘑菇，放进自己的小竹篮，冷哼一声，甩头走了。
　　高阳无奈地笑笑，跟上高欣欣。
　　“你别跟着我，别抢我的蘑菇！”高欣欣没好气地说。
　　“老妹，你生气了？”高阳笑着问。
　　“生什么气？”高欣欣装糊涂。
　　“我带青翎回家吃饭。”高阳直说了。
　　“哈？这有什么好生气的啊。”高欣欣装作无所谓的样子，“你都上大学了，谈个恋爱很正常呀，毕业了再结婚生孩子，不是迟早的事么？”
　　“我也有男朋友了，以后我们都会组建新家庭，逢年过节串个门，发个短信什么的，大家不都是这样嘛。”
　　高阳一时间不知道说什么，心里有些不是滋味。
　　高欣欣走在前头，高阳默默跟她身后，看着妹妹纤细瘦小又透着一股子倔强的身影。
　　高阳想起了小时候的事，春雨过后，妈妈带着兄妹俩去小河边拔春笋。
　　两人穿着套鞋，带着帽子，高阳牵着高欣欣的手，跟在妈妈身后。
　　有一次傍晚，三岁半的妹妹看见了彩虹，非常开心，又蹦又跳。
　　但是没一会彩虹就消失了，妹妹伤心极了，一直在哭。
　　“彩虹不见了，我要彩虹……我要彩虹……”
　　“彩虹是一种自然现象，本来就会消失的。”当年的高阳已经上过自然课，很骄傲地跟妹妹解释。
　　但是妹妹不听，还是哭闹着要彩虹。
　　高阳有些不耐烦，他甩开妹妹的手：“你再哭，我不要你了，我不带你回家了……”
　　高阳把妹妹丢在原地，假装要走。
　　妹妹立马不哭，她小跑着追上来：“哥哥，不要丢下我……我，我不要彩虹了，我要哥哥……”
　　妹妹追着追着，还跌了一跤，摔得满身是泥。
　　那会的高阳并不懂事，比起心疼妹妹，他更多是吓坏了：一会要让妈妈知道自己没照看好妹妹，又得挨骂了。
　　高阳立刻跑回去，扶起妹妹，给她擦掉脸上的泥泞：“别哭了，别哭了……”
　　妹妹哭得更伤心了，“彩虹不要我，哥哥也不要我……呜呜呜……呜呜……”
　　“别哭了。”高阳慌了：“彩虹不要你，哥哥要你，哥哥永远陪着你好不好？”
　　高欣欣这才慢慢止住了眼泪。
　　那天，妈妈拔完春笋，带两兄妹回家，得知这件事后笑得合不拢嘴。
　　她给了高阳五毛钱，让高阳去买了一颗彩虹糖送给妹妹。
　　妹妹没舍得吃那颗糖，藏在枕头底下，藏了好久，直到它变成一堆坏掉的糖浆，黏在枕头上怎么也洗不干净。
　　高阳也不知道自己为何会忽然想起这件事。
　　可能从那时起，妹妹就觉得，哥哥是她专属的彩虹，永远不会离开她，也不会有人来跟她抢。
　　两兄妹又采了些蘑菇，这一片基本上没有了，他们开始往回走。
　　青翎那边也收获颇丰，三人在树林间汇合，朝庄梅和林月的方向走去。
　　这会，庄梅和林月也采完了。
　　两人站在高处的一块大石头上，一边休息一边聊天。
　　夕阳西下，一道斜阳正好穿过茂盛的树林，金色的阳光从两个女人的身后照过来，让她们微微逆光。
　　高阳、青翎和高欣欣朝她们走去。
　　“妈！我超厉害的！你看我摘了多少。”高欣欣欢快地走在前头。
　　林月跟庄梅停止交谈，纷纷转身看过来。
　　一瞬间，高阳猛地僵住，他心脏狂跳，冷汗直流，世界天旋地转。


第四百六十一章 刑空
　　“怎么了？”青翎见高阳停下来，回头一看，发现高阳的脸色有点难看。
　　两秒后，青灵的人格立刻出现，她眼神变得警觉，低声问道：“高阳？”
　　高阳如梦初醒，他没多解释，朝前方的高欣欣喊了声“老妹，我忽然想拉肚子，我先回去了……”
　　“啊？”高欣欣转身，一脸不可思议。
　　“青翎，你陪我回去。”高阳一把抓住青灵的手，转身就往回去的小山路走。
　　身后是妹妹吐槽的声音，但高阳根本顾不上。
　　两人走出松林，来到半山腰的凉亭前，高阳确认四周没人，这才松开青灵的手：“你现在是青灵？”
　　“是。”青灵面无表情：“牵手一个金乌币。”
　　都什么时候了，还惦记你那点钱！
　　即便四周没人，高阳还是下意识地压低了声音：“青灵，我可能发现了一件大事。”
　　“什么事？”青灵问。
　　“这个……”
　　“嗡嗡嗡——”
　　高阳刚要说话，手机震动，高阳一愣，掏出裤袋中的手机，是爸爸打来的电话。
　　“喂？”
　　“儿子你快报警……啊啊……嘟嘟嘟……”
　　电话那头传来爸爸的惨叫声，接着手机似乎被人夺走并挂断。
　　高阳脸色一沉，转身就往山下跑。
　　高阳刚跑出两步，身后传来青灵的声音：“上来！”
　　高阳一回头，青灵双脚踩着唐刀飞过来，并朝高阳伸出手。
　　高阳一把抓住青灵的手，跳上了唐刀，双脚非常稳定，犹如踩在平地上。
　　高阳惊诧于青灵对金属的控制力和微操能力。
　　事实上，白凤凰一战后，青灵的【金属】已经突破5级。
　　5级【金属】：可操控金属的总重量达到300公斤，感知金属的范围达到600米，操控范围达到50米，还可以一定程度地改变和塑造金属的形态，乌金除外。
　　“抓稳！”青灵的唐刀托着两人直线升空。
　　高阳顾不上太多，从身后紧紧抱住青灵的腰。
　　三秒后，唐刀直接飞出山林，视野顿时开阔。
　　“刷——”
　　高阳只觉得身体猛地往后一仰，青灵脚下的唐刀犹如一发炮弹，射向庄梅的农舍方向。
　　青灵的“御刀飞行”速度的确很快，但只适合短途支援，不适合长途赶路，因为过于耗费能量。
　　30秒不到，两人就飞到庄梅的农舍上空。
　　农舍前院的水泥坪上，轮椅打翻在地，老高趴在了地上。一个古铜色皮肤、上身赤膊的光头男人站在老高的身旁。
　　老高神色痛苦，张着双手，努力想要往前爬。
　　光头男一脚踢向老高的小腹。
　　“啊！”
　　老高惨叫一声，身体横着滚出好几圈。
　　“让你乖乖配合，敬酒不吃吃罚酒！”光头男人还不解气，快步上去，一脚踩在老高的脸上。
　　“唔唔……”老高的脸贴着粗糙的水泥地，想叫也叫不出声。
　　“呸！”
　　光头男朝老高的身上吐了一口痰，“废物玩意，别急，一会老子再弄死你……”
　　光头男话未说完，顿时感到一股杀气兜头而下。
　　他心中冷笑：来得挺快嘛。
　　他没有抬头，猛地蹲下，双手抓住老高，轻松将他举向头顶，当成一个“盾牌”。
　　从半空跳下的高阳，迅速收回拳头上的火焰，一个【瞬移】改变方向，在光头男和父亲前方落地。
　　光头男放下老高，一手掐住他的脖子。
　　“放开他！”高阳大喊一声，声音中是掩饰不住的慌乱。
　　青灵也在高阳身旁落地，她不说话，微微扣动手指，想要操控乌金飞镖偷袭。
　　“臭娘们，别搞小动作！”光头男冷笑一声，似乎对青灵的武器很熟悉：“你那小玩意可没有我的手快，我一秒就可以拧断他的脖子。”
　　青灵眉头一皱，收回了手指，三枚乌金飞镖回到了她身后。
　　高阳强迫自己冷静下来，打量眼前的敌人。
　　光头，五角脸，眼神阴翳，眉毛浓密杂乱，像两把刀。
　　他身高1米75左右，身材孔武，十分精壮，约莫三十岁。
　　“别管我！快报警……”老高找机会大喊一声，光头男再次发力掐住他的喉咙，老高的脸迅速涨红，呼吸也变得困难。
　　“你是谁？想做什么？”
　　其实这一刻，高阳根本不关心这个狗杂种是谁，但挑起话题，争取时间总不会错，争取到的时间越多，对方露出破绽的可能性就越大。
　　而人，往往又是一种喜欢秀优越的生物，很难抑制住自己的表达欲。
　　果然，光头男回话了。
　　“尾队11号，刑空。”
　　高阳快速过了一遍末尾的天赋信息：倒数11号，序列189，【暴躁】。
　　叫刑空的男人没有回答高阳的第二个问题，冷笑着看一眼高阳：“看来，你就是七影了，你旁边这个用刀的娘们，就是青蛇了。”
　　“是。”高阳说。
　　青灵不说话，冷静寻找着对方的破绽。
　　“7号就是死在你们手上？”
　　“是。”高阳回答。
　　“呵，那个废物玩意。”刑空眼底闪过一丝很复杂的光泽，并非愤怒，而是嫉妒和仇视。
　　刑空抬头看一眼农舍后山的方向，忽然一拳打在老高的小腹。
　　“哇啊！”
　　老高吃痛，当场晕了过去。
　　“住手！”
　　高阳再次紧张起来。
　　刑空置若罔闻，将老高扛在了肩上，转身就跑，他连跑带跳，穿过大片的田地，跑向村外的水泥路。
　　刑空速度虽快，但又如何快得过有【瞬移】的高阳和御刀飞行的青灵。
　　但后两者忌惮刑空伤害老高这个人质，不敢冒然追上发动攻击，只能紧跟其后，寻找机会。
　　刑空扛着昏迷的老高，沿乡间的水泥路跑了几分钟，彻底远离了庄梅所在的那个小山村。
　　刑空忽然离开主路，冲上一座小山。
　　高阳和青灵不知道刑空究竟想做什么，只能继续追着刑空上山。
　　山不高，高阳和青灵很快就追到山顶。
　　高阳一惊：这地方，他来过！


第四百六十二章 乌夫人
　　山顶是一片宽阔的观景台，中央还有一座建了一半的景观塔，脚手架都没来得及拆除，属于烂尾工程。
　　这座山，这不猩红潮汐那次，高阳、高欣欣和王子凯找失踪的妈妈找过来的谷家山庄景观山么？
　　高阳就是在这，被傅爷和白露算计，自愿让初雪“吃”了自己，结果大难不死，还拿到一次“复活药”。
　　刑空的肩上还扛着昏迷的老高，他站在塔下，不再逃跑，转身朝高阳和青灵露出一个阴谋得逞的冷笑。
　　高阳和青灵没有说话，做好应战准备。
　　其实能远离庄梅的农舍，正合高阳的心意，毕竟妈妈、妹妹和庄梅很快就会下山，要是被她们看见觉醒者之间的战斗就麻烦了。
　　“刑空，你疯了么？怎么把人往临时据点带？”一个分不清男女的中性声音从头顶方向传来。
　　高阳和青灵微微抬头：被夕阳笼罩的景观塔顶端，站着一个逆光的高挑人影。
　　“计划有变！”刑空大喊一声：“遇到两个觉醒者，他们就是杀了7号的人。”
　　“哦？”逆光的人影露出一丝欣喜：“莫非，这小子就是麒麟工会的七影？”
　　“没错，我要为7号报仇。”刑空说。
　　“哈哈、哈哈哈！”逆光的人影像是听了一个笑话：“老刑，你什么时候在意过别人的死活了？”
　　“哈哈哈……”刑空被拆穿，也跟着大笑：“好吧，我摊牌，我就是手痒想杀人了。怎样，我们一人一个，七影交给我，这娘们随你玩。”
　　“呵呵，你要是唠这个……”
　　逆光人影从高塔顶端一跃而下，以一个单膝弯曲的姿势降落在刑空身边，双脚“咚”的一声踩裂了水泥地。
　　对方缓缓站来，声音透着扭曲的亢奋：“我可就不困了啊。”
　　高阳和青灵看清了，是一个身材高挑修长的女性。
　　她比刑空还要高出一个头，目测一米九。
　　她一头金棕色的狂野长发，一张线条硬朗的中性脸庞，双眼灰白，看上去不像人类的眼睛，而像是义眼。
　　她没有穿任何衣服，因为根本不需要。
　　她头部以下的所有部位，都是光滑的灰白色金属质感，就像一个冰冷的机器人。
　　青灵眼神一凛，5级【金属】让她迅速感应到，对方全身95%的部分都是乌金属。
　　并且，这些乌金属跟她自身的能量的共振臻于完美，她对这幅乌金躯壳的操控，就如同对自己原生身体一样自然。
　　高阳没有青灵那么清晰的感受，但也基本了解到对方的情况。
　　“杀掉你们之前，还是要自我介绍下。”全身由乌金属打造的女人话中是掩饰不住的兴奋：“尾队6号，乌夫人。”
　　高阳高速思索：倒数6号，序列号194，【强大】。
　　原来，她的“强大”是这么个强大法啊。
　　她的身体几乎全部换成乌金打造的义体。
　　这样看来，作为最强强化系天赋的头和尾，青龙的【无限进化】是不断强化肉身，而乌夫人的【强大】是不断改造肉身，完全走了两个极端。
　　青灵快速看高阳一眼：这女人我来对付，你救高叔。
　　高阳点点头：好。
　　“十二生肖，青蛇。”青灵上前一步，两把长刀在手。
　　“你就是青蛇啊。”乌夫人用一双没有情感的灰白色乌金义眼看向青灵：“你的头发真美啊，不过，很快就是我的了。”
　　乌夫人的乌金双手很自然地化为两把利刃，冲向青灵。
　　高阳耳边立刻传来狂乱、清脆的连续声响，那是青灵的刀和乌夫人的手刃砍杀的声音。
　　高阳集中精力对付刑空，碍于刑空还扛着昏迷的老高，高阳不敢轻举妄动。
　　“我看得出来，你对这个迷失者，感情很深呀。”刑空冷冷笑着，阴鸷的眼神似乎在酝酿着什么鬼把戏。
　　“放开他，我陪你打。”高阳说。
　　“呵呵，打当然要打，不过嘛，得增加一点趣味。”
　　刑空说着，一把掐住老高的脖子，将他轻松举起。
　　“你想干什么！”高阳心脏一紧。
　　刑空没有停下，另一只手化为尖锐的掌刺，“噗”的一声刺入老高的胸膛，一时间，鲜血四溅，染红了刑空的脸庞。
　　“不！”
　　高阳大喊一声，一瞬间，愤怒冲到顶点。
　　他冲向刑空，刑空用力将老高甩向高阳。
　　高阳收回拳头，接住父亲，将他缓缓放下。
　　父亲的胸膛出现一个不大的血窟窿，鲜血染红了上衣，高阳的大脑一片空白。
　　“放心，我没杀他。”刑空笑容挑衅：“他应该还能活两分钟，你只有两分钟时间，要抓紧了哦。”
　　高阳也发现父亲还有心跳，刑空确实没下死手。
　　他悄然摸出随身携带的C药剂，想给父亲伤口注射。
　　一个人影欺上来，速度极快。
　　高阳被迫停止注射，另一只手迎向刑空，喷出一道火焰。
　　刑空敏捷地避开，再次逼近。
　　高阳被迫离开了昏迷在地的父亲，跟刑空再次交手。
　　刑空快拳直袭高阳，哈哈大笑：“抓紧了啊，时间不多了。”
　　高阳很清楚，刑空不会给他救父亲的机会，他只剩下一个选择，那就是速战速决！
　　高阳眼底闪过杀意。
　　“哈哈，这就对了！”刑空敏锐地感受到高阳认真起来。
　　下一秒，刑空通身也荡出一道能量涟漪，他通身的肌肉变得更加强壮和坚硬，并且染上了一层淡蓝色的能量。
　　【警告！幸运点收益增幅至3000倍】
　　那一瞬间，高阳甚至有些疑惑：这家伙才“3000倍”的战力，究竟哪来的自信？
　　高阳跟刑空冲向彼此，挥拳的瞬间。
　　高阳一个平滑的【瞬移】来到刑空的背后，伸手擒向刑空的后脖。
　　原本高阳想抓住刑空的头发，然后引燃他的全身，两秒就可以融化他的血肉，五秒就可以把他烧成灰烬。
　　奈何刑空没有头发，高阳只能退而求其次。
　　刑空反应极快，在高阳即将碰到他的后脖颈时，他身子往下一缩，右手肘猛地往后一顶，袭向高阳的前胸。


第四百六十三章 暴怒
　　高阳被迫缩回想擒住对方后脖颈的手，但并没停止进攻，手心改为喷出一道凶猛的火焰，烧向刑空的上半身。
　　刑空也收回手肘攻击，彻底下蹲，躲开高阳的火舌，一个翻滚加跳跃，跟高阳拉开距离。
　　高阳暗暗吃惊：这个刑空比想象中要灵活，如果要具象化，敏捷的属性点至少达到了1000。
　　刑空不慌不忙，看一眼不远处的老高：“七影长老，可要抓紧时间了啊，不然你妈就要守寡了哈哈哈！”
　　一时间，高阳的愤怒疯狂涌上来。
　　“刷——”
　　高阳变出一个幻影分身，朝刑空包夹而去。
　　【警告！幸运点收益增幅至4000倍】
　　高阳一惊：刑空还隐藏了实力？！
　　闪念间，高阳和幻影分身，一左一右靠近刑空，而此时，刑空浑身的淡绿色光芒不知何时已经变为淡蓝色的光芒。
　　右边的高阳先一秒靠近，一勾拳打向刑空的下巴，刑空没有闪开，直接抬手，轻松抓住了高阳的拳头。
　　刑空明显感觉得到，这个拳头的威力很弱，并且没有附带火焰。
　　刑空轻松一捏，高阳的拳头立刻发出一阵“咯啦”的骨折声，但高阳面无表情，像是没有任何痛楚。
　　果然是幻影！
　　刑空不再管这个幻影，收回拳头，做好准备迎接高阳真身的进攻。
　　左边的高阳，拳头上出现耀眼的火焰，朝着他砸过来：“焰拳！”
　　刑空没有闪躲，他张开双臂，挺起胸膛，打算正面接住高阳的拳头。
　　刑空浑身的淡蓝色光芒，在瞬间汇聚到了胸口。
　　刑空心中冷笑：得逞了，不管高阳这一拳的威力多大，都不可能伤害到他。
　　“砰。”
　　高阳的拳头打在刑空的胸口，刑空毫发无伤。
　　但刑空却大吃一惊：不对劲，这个力量太小了，而且，根本没有火焰伤害，所谓的火焰不过是幻影。
　　刑空察觉到这点时，已经来不及了。
　　右边这个被刑空捏断指头的高阳才是真身！
　　他故意伪装成“幻影”，为此，即便五根指头都骨折，他也面无表情，其实忍受着极大的痛楚，差点露出破绽。
　　幸好，在“挨打耐痛”方面，高阳的经验可谓相当丰富，而且麒麟之前的“痛楚”考验，也大大提升了高阳忍耐痛苦的阈值。
　　骗过刑空的高阳，为的就是声东击西！
　　“焰拳！”
　　真正的高阳挥出左拳，打向刑空的侧腰。
　　时机稍纵即逝，高阳来不及调动更多的能量，“焰拳”的功力只发挥出四成。
　　“轰——”
　　刑空的侧腰爆炸出一团火焰，他整个人飞出十几米外，一连几个滚身，才勉强站起来。
　　他的侧腰上血肉模糊，焦黑一片，有些地方的皮肤和肌肉彻底融化，深可见骨。
　　“哇——”
　　刑空一口鲜血吐出，伤得不轻。
　　高阳没有乘胜追击，他有更重要的事。
　　他的右手指全部骨折，无法活动。
　　他瞬移来到父亲身边，左手掏出C药剂，用嘴咬掉针套，将注射器扎入父亲的胸口，推进了全部的药水。
　　“哈哈、哈哈哈……”刑空捂着腹部的伤口站起来，笑得更开心了：“没用的。”
　　高阳也站起来，眉头一皱。
　　“你不会真以为我会给你机会吧？”
　　“什么意思？”高阳问。
　　“我早给你父亲下了毒，他必死无疑哈哈哈！”
　　“叮——”
　　高阳脑中的某根弦绷断了。
　　一瞬间，巨大的愤怒、悲伤和悔恨从脚底直冲天灵盖，将他的理智淹没。
　　他感到天旋地转，感觉自己的灵魂在粗暴地抽离出肉体。
　　刑空的声音也变得模糊，仿佛隔着滞重的海水。
　　“哈哈哈，等我杀了你，再去杀你妈和你妹，不不不，你妹那么可爱，10号一定很喜欢，先送给他玩几天……”
　　几秒后，高阳的灵魂重新回到体内。
　　身体中什么都不剩，只有血液沸腾、万虫噬骨的爆怒。
　　“唰——”
　　高阳消失了，一瞬间出现在刑空的头顶上空，攥紧的左拳打出毫无保留的一记【焰拳】。
　　一时间，焰光夺目，金华闪烁，将刑空笼罩其中，感觉下一秒就会将他融化。
　　“喝——”
　　刑空明明身受重伤，却无所畏惧。他张开双手，大喝一声，浑身的淡蓝色光芒也变为了淡金色。
　　【警告！幸运点收益增幅至6000倍】
　　耳边响起系统警告的瞬间，高阳心中闪过一丝疑惑。
　　他为何又变强了？
　　难道他还保留了真正的实力？
　　……
　　“哐哐——锵锵——铛铛——”
　　另一边，青灵和乌夫人正在激战。
　　青灵的刀法出神入化，武器与双手几乎合为一体。
　　但乌夫人更不讲道理，虽然她的身法逊色青灵不少，但她的四肢本身就是变化无常的乌金武器，肢体灵活度甚至还要略胜青灵一点。
　　起初，青灵也尝试过用【金属】控制对方的身体，但失败了。
　　乌金属是可以跟主人产生能量共振的，结合越久就越牢固，几乎产生某种的精神力层面的羁绊。
　　青灵除非拥有足以碾压乌夫人的强大精神力，否则不可能操控它的乌金躯体。
　　青灵跟乌夫人过了几十招，讨不到半点便宜。
　　青灵第一次，遇到了天敌。
　　乌夫人并不强，跟斗虎和“妄刃”完全不是一个档次，可偏偏，她非常克制青灵。
　　因为无论青灵的唐刀多么锋利，剑气多么强，砍在乌夫人的乌金身体上，都造成不了任何伤害。
　　她就像是用两把乌金打造的刀，不停地砍着一尊乌金打造的雕塑，就像猜拳时两边都不停地出石头，只是白费力气。
　　乌夫人的乌金身体在物理防御上无敌，但青灵的肉身却不是，青灵砍上对方一万刀也无济于事，可对方只要击中青灵一招，就可能致命。
　　乌夫人唯一的弱点，就是她的头部，至少从肉眼看去，她的头部还保持着人类的皮肤和血肉。
　　再拖下去，对青灵不利。
　　青灵有了主意，她高高跃起，手中的双刀带着幽蓝色的刀气，朝着乌夫人的脸面劈出一个十字斩。


第四百六十四章 机械飞升
　　乌夫人双手交叉抬起，挡下青灵的攻击。
　　青灵用力一压，势头很足，乌夫人双脚一沉，踩碎了水泥地，身体也稍稍压弯。
　　但这完全不足以威胁到乌夫人，她的腰部爆发出力量，辐射到全身，手臂用力一抬将青灵推开。
　　就在这时，两抹寒芒出现在了乌夫人的右侧。
　　是两把乌金飞镖，想要袭击乌夫人的头部，原来青灵这一招是声东击西。
　　“嘶嘶——”
　　乌夫人脑袋猛地往后一偏，还是没能躲过，锋利的乌金飞镖从她的脸颊上划过。
　　得手了么？
　　青灵定睛一看，眉头一蹙：没有。
　　乌夫人缓缓摆正脸，她的右脸颊和鼻梁被乌金飞镖割出一道深深的口子，却没有流出任何血液。
　　青灵看清了，那不过是某种仿真的纤维皮肉，在她脸部皮肉的下面，是灰白色的“乌金头骨”。
　　青灵感到不寒而栗。
　　这个乌夫人，竟然连头部的骨头都换成了乌金属！
　　现在的技术手段真的可以做到这一步么？一般人根本不可能活下来。
　　但这个乌夫人，却可以靠着天赋【强大】做到这一步。
　　“什么是强大？”
　　乌夫人伸手抓住脸上被割开的“皮肉”，一把撕下来，露出小半张乌金属的脸和一些复杂的人工纤维组织。
　　“不惜一切代价去进化，这就是强大！”乌夫人声音高亢，带着一丝癫狂。
　　“你根本不算人了。”青灵说。
　　“呵呵，怎么不算呢？”乌夫人微笑着：“人不也是由单细胞演变而来么，谁规定人类的未来，不能是机械飞升？”
　　“可惜啊。”
　　乌夫人语气忽然变得憎恨和不甘：“我暂时还无法把大脑也替换掉，但我相信，只要把【强大】升到满级，一定可以实现真正的进化！”
　　然而想升到满级，谈何容易。
　　首先她得拿到强化符文，突破4级，接着还要杀掉所有高序列的天赋者，正是他们的存在，剥夺了尾队们天赋升级的可能性。
　　乌夫人就是为了这个目的，才效力于苍母教。
　　青灵暗暗思索：跟我猜的差不多，她唯一的弱点只剩大脑，找到机会，我可以赢！
　　青灵深吸一口气，双刀一振，冲向乌夫人。
　　“轰——”
　　就在这时，不远处爆开一阵灼热强劲的火焰气浪，瞬间将青灵和乌夫人给掀飞，昏迷在地的老高也被掀飞，无声地滚出了七八米。
　　……
　　一秒前，高阳打出能量全开的【焰拳】。
　　刑空毫不畏惧，也打出一记左拳，身上的淡金色光芒瞬间汇聚到左拳上，完美地接下高阳这一拳。
　　两拳相撞，炙热的火焰融合着耀眼的金色能量荡开，一道通红的火柱直冲天空，被夕阳染红的天空顿时黯然失色。
　　高阳内心是震惊的，并非因为刑空忽然变强接下自己的焰拳。
　　而是，高阳感觉自己这一拳，打在了完全相等威力的拳头上。
　　刑空的对抗是如此的完美，没有比高阳强出一分，也没有比他弱出一分。
　　高阳觉得像是打在自己的镜像上，这就是所谓的“道高一尺魔高一丈”？
　　几秒后，高阳左拳上的火焰消散，刑空毫发无伤。
　　两人的拳头还对着拳头，僵持了一秒。
　　刑空收回拳头，后跃开来，一脸卑鄙地嘲讽道：“废物，你就这点本事也想替你爸报仇？再这样下去，你妈和你妹都要变成10号的玩具了哈哈哈……”
　　高阳在盛怒之下打出一拳，尽管没能对刑空造成伤害，但体内的愤怒情绪却得到短暂的发泄。
　　这一刻，高阳的大脑进入短暂的冷静。
　　等等。
　　哪里不对！
　　快想想，快想想……
　　终于，高阳拨开纷乱的表象，抓住事物的本质，抓住了凌乱线团中的那一根线头！
　　——刑空，是在故意激怒高阳。
　　刑空抱着高阳父亲跑走，是为了把高阳和青灵吸引到自己的临时据点，跟队友乌夫人合力杀敌。
　　这点可以理解。
　　可为何，刑空不马上杀死高阳的父亲，而是重伤他，并告诉高阳，他父亲最多只能活两分钟。
　　真的是为了战斗乐趣？
　　不，是为了乱高阳的分寸。
　　高阳救父心切，必然顾不上思考其他。
　　接下来，刑空跟高阳过招，被高阳的幻影阴了一拳，受伤不轻。
　　高阳趁机给父亲注射C药剂，救了父亲一命。
　　然后刑空立刻改口说：他早就给高阳父亲下了毒，父亲必死无疑。
　　仔细想想，刑空根本没机会对高阳的父亲下毒，他也不是一个下毒类型的觉醒者，他就是随口撒的谎。
　　刑空为什么要这样做，自然是为了再度激怒高阳，不能让高阳处于冷静状态。
　　亲人是高阳的软肋，他确实中计了，瞬间就变成愤怒的奴隶，而没有去思考很多不合理之处。
　　事实上，在整个过程中，刑空一直不忘记用言语羞辱和挑衅高阳，唯恐高阳不愤怒。
　　高阳越愤怒，他越开心。
　　——暴躁！
　　闪念间，高阳全想通了：为何刑空的“战力值”会不断提高，仿佛一直隐藏着真正的实力。
　　并且他实力的每一次上升，都是在高阳更加愤怒之后出现的。
　　原来【暴躁】天赋，并非自己越暴躁就越强大，而是让敌人越暴躁，自身就越强大。
　　他的能量，来自于敌人暴躁后的能量。
　　一开始，刑空身上笼罩着淡绿色的光芒。
　　高阳第一次愤怒时，刑空身上的光芒变为淡蓝色。
　　高阳加剧愤怒后，刑空身上的光芒变为淡金色。
　　刑空一直在偷偷吸食高阳的能量，再用它来对抗高阳。
　　高阳越是暴躁和愤怒，体内的能量就越容易被刑空夺走并用来武装。
　　所以，高阳不是在跟刑空战斗，是在跟自己的极限战斗。
　　高阳迅速冷静下来，试着感受体内的能量，果然，消耗程度比往日的战斗翻了两倍。
　　高阳额角流下一滴冷汗。
　　真凶险啊，差一点着了他的道。
　　现在的刑空，短时间内已经达到高阳常规状态的最高实力，难以对付。
　　高阳心一横：只能用那一招了。
　　高阳心中冷笑：我已经看穿你的底牌，而你，对我的底牌一无所知。


第四百六十五章 底牌
　　高阳将计就计，握紧左拳，继续让自己的脸上保持着愤怒，他大喊一声：“刑空！我要杀了你！”
　　“哈哈，想杀我，就凭你这个废物？”刑空继续挑衅。
　　高阳冲向刑空，刑空也迎了上去。
　　高阳不再使用任何天赋，跟刑空赤手空拳地搏斗起来。
　　双方拳拳到肉，交手了十几个回合，互有受伤，难解难分。
　　刑空完全不着急，对他而言，平局就是赢。
　　反正他一直在空手套白狼，敌强他强，敌弱他弱，要不了多久，高阳体内的能量就会枯竭。
　　那时他将变得不堪一击，临死都不知道自己是怎么输的。
　　“啊！”
　　高阳找准机会，一拳打向刑空。
　　高阳的出拳速度不算很快，但劲头凶狠，一看就使出了全力。
　　刑空嘴角冷笑，迅速将上半身的淡金色光芒聚集到左拳上——这都是从高阳那吸收而来的能量。
　　接下来，他将再表演一次完美的“平分秋色”。
　　高阳跟刑空即将对上拳头。
　　——发动【觉悟之力】！
　　【体力：1 耐力： 1】
　　【力量：5297 敏捷： 1】
　　【精神：1 魅力： 1】
　　【运气：813 】
　　刑空的身体刚感受到高阳忽然集中于一点暴增的能量，但刑空的身体依然来不及吸收和转换这份能量，这最快也需要两秒时间。
　　这也是为何，以往的任何一次战斗，刑空都会先保持一定的距离，确保彻底激怒对方再战斗，就是为了给身体吸收和转换能量的时间。
　　“轰——”
　　明明是两拳相对，却打出爆炸般的音效。
　　刑空根本不知道发生了什么事，他只觉得自己的左拳脆弱得像一枚鸡蛋，而高阳打过来的拳头坚硬得像是炮弹。
　　“噗嗤——”
　　刑空的整个左拳和左肩膀，在一瞬间被强大到不可思议的力量给撕成了碎片。
　　若把时间慢放30倍，就可以清楚地看到，刑空先是拳头上的血肉和骨头节次碎开，接着，他的整条手臂如同一个麻花一样拧起来，再以旋转形态爆裂并发出“咯啦咯啦”的声音，最后，化为无数细小的碎骨、肉末和血雾飞散开来。
　　不到一秒，刑空的整条左手臂连带着肩膀，直接“消失”了。
　　巨大的拳风裹挟着刑空残缺的身体急速飞出。
　　“磅磅——”
　　刑空像一发炮弹撞碎景观塔的腰部，从景观塔的另一边飞出，“哗啦”一声挂在了一棵松树上，犹如一块血肉模糊的破布，不知死活。
　　高阳站在原地，沉沉喘气，迅速结束【觉悟之力】，等待六维属性值的归位，以及六感的回归。
　　……
　　青灵这边，仍在跟乌夫人缠斗。
　　从高阳打出一记焰拳后，她们又难解难分地拆了几十招。
　　青灵的体力明显衰退，乌夫人知道机会来了，趁着青灵出刀变慢的机会，双手同时抓住了青灵的两把刀。
　　乌夫人抓住刀用力往上一扬，青灵整个人跟着飞起来，并被迫松开了武器。
　　乌夫人趁着青灵还在半空，想发起进攻。
　　却忽然发现手中的双刀并不受自己控制。
　　乌夫人这才惊觉，这两把乌金刀依然没有脱离青灵的控制，腾空的青灵狠狠一脚踹在乌夫人的胸口。
　　乌夫人一个踉跄急退几步，原本她还不至于摔倒，可还抓在手中的双刀继续发力，往后一压。
　　乌夫人仰头摔倒在地。
　　青灵轻盈落地，朝着倒地的乌夫人奋力一跃。
　　乌夫人只觉得双手的掌心一颤，她抓住的两把刀迅速抽走，飞回青灵的双手中。
　　“喝——”
　　青灵低喝一声，爆发出最大力量，将双刀的刀尖刺向乌夫人的双眼。
　　跌倒在地的乌夫人迅速伸手，再一次空手接白刃，将两把刀尖死死抓在手中，涌出的刀气“哗”的一声吹散了乌夫人的头发，沿着地面荡出一圈尘埃。
　　“啊啊啊！”
　　青灵的额头上青筋暴起，不遗余力地往下压，乌夫人也使出全力抵挡她的刺目攻击。
　　两人的力量达到一个微妙的平衡，两把刀尖距离乌夫人的双眼还有不小的距离，想进一寸，退一寸都已不可能。
　　青灵嘴角浮现一丝冷笑，这一招，依然是佯攻。
　　“咻咻——”
　　伺机而动的乌金飞镖忽然出现，准确地刺入乌夫人的眼球。
　　“不！！”
　　乌夫人惊恐万分，迅速闭上双眼，且不断地摇晃脑袋，想要摆脱掉乌金飞镖。
　　她很清楚，尽管自己的眼球也已经换成乌金义眼，但眼窝下面没有乌金骨头保护，只有脆弱的仿真肌肉组织，乌金义眼不足以堵住整个眼窝。
　　乌金飞镖一旦发力，完全可以刺穿她的双眼，直接破坏她大脑内部的神经，这样，她必死无疑。
　　事实上，青灵为了牵制住乌夫人的双手，已经使出全力，并附加【金属】对刀的操控，才能做到五五开。
　　此刻的青灵，能分给乌金飞镖的“操控力”十分有限，对方还在不断地摇头晃脑，想要准确刺入眼窝有一定难度。
　　但是，以青灵对乌金飞镖的微操能力，刺穿她的眼窝只是时间问题，几秒之内就能见分晓。
　　青灵胜券在握。
　　蓦然间，她胸口一抽，袭来一阵难以名状的恶心，浑身的力气也迅速流失。
　　“哇！”
　　青灵一口血吐出来，吐在了乌夫人的胸口，那团鲜血粘稠、暗淡，像是黑色的血块。
　　“终于起效了！”
　　乌夫人知道自己躲过了一劫，她已经感受到双手中的长刀失去了力量，刺入自己眼球的乌金飞镖也失去了控制力。
　　乌夫人迅速发力，将双刀朝着两边掰开，用力一脚，蹬向青灵的小腹。
　　青灵飞了出去。
　　“青灵！”
　　高阳解决了刑空，属性值刚刚回归，一转身，就看见青灵被乌夫人一脚蹬飞。
　　青灵飞出七八米，在地上滚了几圈，正好落在昏迷不醒的老高附近。
　　高阳一个【瞬移】来到青灵身边，想要扶起她。
　　“哇！”
　　高阳的胸口猛地一抽，忍不出吐出了一口浓稠的黑色血块。
　　他浑身无力，在青灵的身边跪了下来。


第四百六十六章 血珀
　　——怎么回事？
　　高阳有些茫然，很快又觉得这一幕有些熟悉，似乎，听谁说起过？
　　啊！这不就是陈萤描述过的，迪克当初被折磨时的情况么？
　　是太空男！
　　高阳猛地抬头，果然，穿着笨重白色太空服的男人，从景观塔内缓缓走出来，他这次摘下了橘黄色的半透明头罩，夹在了腋下。
　　高阳一惊，太空服里面的人竟是一名女性！
　　她一头柔软的蓝发，有些稀薄，脸色乌青，面颊消瘦到几乎皮包骨，很难判断准确的年龄，但大概不会超过30岁。
　　她的眼皮很薄，却肿得像两只鱼泡眼，眼内布满蚯蚓状的血丝，瞳孔是纯黑色的，看上去犹如两块死板的墨斑。
　　她的太空服内部，连接着输氧管和许多输液管，输氧管插入她的鼻孔，输液管则连接着脖子的静脉。
　　不用对方自我介绍，高阳一眼就想明白了。其实他之前就琢磨过，怀疑“太空男”可能是【病人】天赋。
　　看来实锤了。
　　这个女人自身携带着可怕的“病毒”，平时需要靠“太空服”跟外界隔绝，否则体内的病毒会对周围一定范围内的空间进行传染，而且是无差别传染。
　　现在看来，病毒传染给他人的有效范围至少在五十米内。
　　不过，病毒传染需要一定的触发时间，这个时间因人而异，但应该都不会超过三分钟，因此她才一直躲在景观塔内，即便同伴陷入苦战也不出来支援。
　　当然，【病人】的天赋对自身的损伤应该也是极大的，因此这个女人必须靠“太空服”的治疗系统来维持生命。
　　“尾队8号，血珀。”摘下头罩的女人不再借助发音器发生，露出原本的声音，竟然意外的轻柔和慵懒。
　　“行了，快戴上头罩。”乌夫人一脸嫌弃：“不然我都要顶不住了。”
　　“嗯。”血珀重新戴上了头罩。
　　不到两秒，高阳就感觉糟糕的身体状态没有再继续恶化下去。
　　但他的身体还是提不起力气，胸口恶心，胃部翻江倒海，他试着调动身体能量，又是“哇”的一口吐出了一团黑色血块。
　　看来短时间内都无法战斗了，而且如果不立刻治疗，还能不能活命都是个问题。
　　相较之下，全身上下只剩下脑内组织不是乌金属的乌夫人，对“病毒”的抵御能力就要强上太多。
　　她还留有至少一半的战斗力。
　　乌夫人闲庭信步般地朝着青灵走过来，失去表皮组织的嘴角勾勒出一抹寒意：这个臭女人，竟然让我如此狼狈，不杀她不足以解我心头之恨。
　　青灵还无力地躺在地上，头发散乱，面色苍白，嘴角溢出深色的鲜血，她完全失去了行动能力。
　　高阳看穿乌夫人的意图，双膝跪地的他奋力挪动身体，一点点靠近青灵，挡在了青灵面前。
　　“呵，死到临头还想逞英雄。”乌夫人居高临下，右手化为利刃：“我成全你！”
　　乌夫人的手刃刺向高阳的脸，脑海中已经出现高阳的嘴巴和后脖子直接被她的手刃贯穿的画面。
　　可这一幕没有发生。
　　乌夫人的手刃，硬生生地停住了，仿佛有一股无形的力量阻止了她。
　　她大惑不解，很快，她发现自己的手刃抵住了一面半透明的淡金色屏障，那面屏障一点点成形，闪闪烁烁，能量形态并不稳定。
　　同一时间，高阳也感受到召唤出这道屏障的能量，来自于身后。
　　他不可思议地缓缓回过头，老高不知何时已经醒来，他上衣破裂，留下一团血迹，胸口处的伤口基本愈合——C药剂起作用了。
　　老高单膝跪地，一手抬起，朝着高阳的方向张开，眼中流动着金光。
　　他满脸怒容，目光却坚毅无比。
　　……
　　十分钟前。
　　老高真的以为，这只是一场荒谬的噩梦。
　　好好的家庭活动，本应该在鸟语花香、空气清新的乡下农舍度过愉快的一天。
　　老婆和孩子们都去后山采蘑菇了，而他要做的就是待在院子里晒太阳，打发一下无聊时光，等家人回来。
　　结果莫名其妙冒出一个一看就不好惹的光头男，向他打听这农舍的主人庄梅，以及跟庄梅有关的亲戚朋友。
　　老高立马感觉情况不对，难道是庄梅欠了高利贷，这个男人是来讨债的？
　　老高没有回答老高的问题，反而问对方是谁，找庄梅干什么。
　　这个光头男立马火了，一脚踹翻了老高的轮椅，对着老高就是一顿拳打脚踢。
　　老高本就是一个半身不遂的残疾人，哪遭得住光头男的殴打，很快就大声哀嚎，服软求饶。
　　光男人立刻让老高给庄梅打电话，让他把她骗到指定的地方去。
　　谁知老高假装顺从，实则给儿子高阳打电话，并大喊着让他快报警。
　　光头男一听不对劲，立刻抢走老高的手机，对着老高又是一顿揍。
　　这个男人力气真大啊，老高觉得自己要被活活打死了。
　　很快，儿子高阳和儿媳妇青翎出现了，而且他们出现的方式非常魔幻，竟然是踩着一把刀飞了过来，跟演仙侠剧似的。
　　接着，高阳从十几米的高空跳了下来。
　　十几米啊，一般人不死也摔成残废了吧？
　　但他的儿子高阳却毫发无伤，甚至拳头上还出现了一团火焰，跟变戏法似的。
　　后来事情就越来越离谱了。
　　这个光头男也展现出远超常人的怪力，跟高阳短暂的交锋，并发生了一段奇怪的对话，老高完全听不懂他们在说什么。
　　接着，光头男一拳把老高打晕过去。
　　当老高迷迷糊糊醒来时，已经来到另一个地方，他的脖子被光头男掐住，呼吸困难，他半睁的眼睛只来得及看到一座建了一半的景观塔。
　　接着，他的肺部传来剧痛，仿佛有一把刀刺入了自己的胸膛。
　　他在巨大的痛苦中再度昏迷，昏迷前，老高听见了高阳的叫声：“不！！”
　　意识弥留之际，老高想：呵，别慌，问题不大，我不过是在做噩梦。
　　对，没错！
　　我肯定还在院子里晒太阳，等着老婆孩子们从后山回来。
　　太阳暖融融的，我不知不觉睡着了，于是做梦了。
　　梦是相反的，所以我完全不用担心，等我真正醒来就好了，说不定庄梅已经做好了香喷喷的小鸡炖蘑菇，林月再过来叫醒我，大家一起吃饭……
　　然后，又不知过了多久。
　　老高再次睁开眼：该死的是，我为什么不是在农舍前院的轮椅上，这个噩梦为什么还没有结束？
　　胸口仍在隐隐作疼，浑身也没什么力气，四周传来了“叮铃哐啷”的刀械声音，还有爆炸声……
　　等等，我该不会在战场上吧？
　　咦，似乎哪里不对劲？
　　老高猛然一惊——双腿竟然有知觉了！
　　不仅有知觉，还能活动了。
　　老高来不及开心，刚翻身爬起来，就看到儿子高阳跪在地上，吐出一口黑色的鲜血，至于儿媳妇青翎，也躺在地上，浑身是伤。
　　至此，老高终于接受了一个早该接受的事实：这一切都不是梦！
　　这时，一个看上去像是机器人的金发女人的右手化为利刃，走到高阳跟前，毫不犹豫地刺向他的脸。
　　老高浑身的血液几乎逆流，他来不及冲过去替儿子挡刀，但他必须做点什么。
　　那一瞬间，一股奇异的能量在他身内涌现，分明很陌生，却又蕴含着一种悠远、雄浑、古老的恍若隔世之感。
　　能量激发了他脑中的灵感、沿着他身体中的筋脉扩散，并打通了全新的路径，建立起某种超越常理的直觉和战斗本能。
　　老高，觉醒了。
　　命运的齿轮缓缓转动，但那一刻的老高并不知道这意味着什么。
　　他什么都来不及多想，朝儿子张开了右手，能量很自然地从他的手指尖涌出，化为半透明的金色屏障，挡住乌夫人的致命一击。
　　呀！
　　这玩意，难道是我使出来的招式？
　　虽然不知道是怎么回事，但是我怎么感觉，自己有点帅啊！
　　老高十分得意，同时也非常生气，他对着眼前的“机器女人”大喊一声：
　　“他还是个孩子！有什么冲我来！”


第四百六十七章 如山
　　“他还是个孩子！有什么冲我来！”
　　老高喊完，张开的右手用力往前一推。
　　半透明的金色屏障变成一堵金色墙壁，猛地将乌夫人震退出好几米，这才化为一片晶莹的金色能量粒子消散开来。
　　高阳难以置信地看着这一切，眼角瞬间湿润。
　　那一刻，即便是死亡的威胁也不能阻止他内心的巨大喜悦。
　　——艹！我老爸是觉醒者！
　　“儿子别怕，爸保护你！”
　　老高咬着牙，单膝跪地的双腿一点点挺直。那个坐了小半年的轮椅，当了小半年废物的男人，终于再一次顶天立地地站了起来。
　　那一刻，高阳觉得爸爸前所未有的高大威武，就像是回到了小时候。
　　儿时的六一节，爸爸会带两兄妹去逛公园。
　　高阳骑在爸爸的脖子上，拿着小风车开心地笑着，玩累的高欣欣则在爸爸的臂弯中熟睡。
　　那时候的爸爸多厉害啊，力大无穷，健步如飞，永远不会累，就像超人。
　　老高快步走到高阳身前，用自己的身体护住儿子和儿媳，宽阔的背影像一座山，给人一种沉甸甸的踏实感。
　　乌夫人一脸不可思议。
　　难道这个废物竟然是隐藏的普通人，并在关键时刻觉醒了？
　　就算如此，他也应该同样遭受了血珀【病人】的传染，为何还能有如此实力？
　　乌夫人没想明白这点，但对高级天赋熟烂于心的高阳却立刻想通了。
　　父亲领悟的天赋，是序列9的【绝对防御】！
　　这个最强守护系天赋，即便是1级，体力和耐力的属性加成也堪称恐怖，况且从父亲刚才的情况来看，应该直接升到2级，甚至3级。
　　高序列的天赋就是这么不讲道理，要知道，当年的怀洧也只随便用了几次天赋就升到了3级，后来只碰了一下时空符文就立刻突破了4级。
　　现在的老高，对【病人】的抵抗力，绝不在乌夫人之下。
　　“血珀！”乌夫人喊了一声。
　　站得老远观战的太空人血珀，立刻抬手，按下头罩左边的按钮。
　　“咔——”
　　头罩上的橘色玻璃头盔打开，露出了血珀的半张脸。
　　她呼吸有些急促，淡淡的黑色气息从她的口中呼了出来。
　　“快用绝对防御！”高阳朝父亲大喊：“你的招式！”
　　老高一愣。
　　他觉醒得太匆忙，并没能“听见”自己的天赋名。
　　高阳这么一提醒，犹如画龙点睛，让他体内的能量路径瞬间完整了。
　　他的大脑一片清明，又获得了不少相应的战斗本能。
　　“啪！”
　　老高双手合十，大喊一声：“绝对防御！”
　　老高的双脚底下涌出一股液态般的金色能量，沿着地面迅速扩散，直到将高阳和青翎包围其中，再立刻从地面升起，然后收拢折叠。
　　眨眼间，三人就被保护在一个几立方米的金光闪闪的半透明能量结界中，任何东西都无法再入内。
　　“铛！”
　　乌夫人难以置信，猛地冲上前，一拳打在这个“金盒子”的表面，它固若金汤、纹丝不动，完全无法摧毁。
　　乌夫人没有放弃，直觉告诉她，这种强大的结界不可能维持太久，老高毕竟之前也被【病人】传染了，身体出现中毒反应只是迟早的问题。
　　“铛铛——砰砰——”
　　乌夫人继续试探性地对着【绝对防御】的结界发起攻击。
　　远处的血珀再次关上了头罩，现在她的【病人】伤害不到敌人，反而会加深乌夫人的伤害。
　　乌夫人的乌金身躯对病毒的抵抗力很强，但也并非完全免疫，毒素还是可以入侵到她的大脑组织，不过需要更长时间。
　　绝对防御结界内，老高感觉到呼吸有些沉重，并且开始头重脚轻。
　　他强撑着，回头看一眼高阳和青翎：“儿子，小翎，你们没事吧？”
　　“我没事。”
　　高阳伸手抓住青翎的手腕，脉搏正常，没有生命危险。
　　虽然C药剂不能解毒，高阳还是拿出另一只C药剂，注射了半管到青灵被踢伤的小腹上。
　　他只希望，C药剂的强效恢复能力，能帮她多抵御一会病毒。
　　拖下去，就还有希望，战斗前，他已经摁下了破苍组的求救按钮，救援应该也快来了。
　　“儿子别怕，爸会保护你们哇……”
　　老高话未说完，一口鲜血吐出来，他身体一软，跪在了地上。
　　糟了！
　　高阳明白，这是父亲对病毒的抵抗达到了临界点。
　　高阳抬头，保护他们的金色结界开始了“溶解”。
　　“哈哈！”
　　乌夫人兴奋地大喊一声：“看你们还有什么招！”
　　血珀也察觉到绝对防御的结界在崩溃，她立刻再次打开了自己的面罩，加快了自己的呼吸。
　　乌夫人等待几秒，确认金色结界彻底消失，猛地冲向老高，锋利的手刃直取他的首级。
　　“啊！”
　　千钧一发之际，高阳大喊一声，榨干体内最后的能量，发动了【瞬移】，闪现到父亲的面前。
　　“儿子！”
　　老高大喊一声，已然来不及推开高阳。
　　“刷——”
　　一道鬼魅般的黑影化作一阵疾风，从老高和高阳的身后掠过。
　　乌夫人一怔，只感觉高阳身后忽然多出一抹鬼魅的人影，当她反应过来时，凌厉的刀光已经如闪电般袭向自己的眉心。
　　乌夫人爆发出极限的作战本能，双手交叉，护住了自己的门面。
　　“哐——”
　　须臾间，斗虎的青犬妖刀犹如一记长矛，刺向乌夫人的手臂。
　　同样是乌金属制成的义肢，自然不可能被青犬妖刀刺穿，但却抵挡不住这一刺的恐怖力量。
　　“当——”
　　乌夫人交叉的双臂被刀尖狠压，反向磕在了自己的脸部，乌夫人的脑袋遭受重击，“唰”一声飞出去。
　　“哗啦——”
　　乌夫人撞在一棵松树上，直接把树干撞断，十多米的松树簌簌作响，朝着一边倒下。
　　乌夫人从断裂的树干上跌落，倒在地上，竟然站不起来。
　　虽然她的外表看上去毫发无伤，可大脑却受到严重的震荡。
　　她感觉自己的脑内组织像是榨汁机中的水果，被搅成了一团黏糊糊的果汁。
　　这是何等可怕的爆发力！
　　乌夫人并不清楚眼前的男人，就是拥有6级【杀人专家】的斗虎。
　　她只知道，自己绝不可能是他的对手。
　　男人的武器虽然伤害不了她的身体，但他用武器爆发出来的“暗劲”却完全防不住，再来这么一下，她的脑内组织真的会崩坏成一摊浆糊。
　　斗虎站立在高阳前面，一手插袋，一手拿着狭长的青犬妖刀，搁在自己的肩膀上。
　　他悠闲地转身，嘴里还叼着一根牙签，朝着高阳戏谑一笑。
　　“哟，这不是七影长老么。几天不见，混这么拉了？”


第四百六十八章 梅开二度
　　“斗虎老师！”高阳大喜过望，眼下没外人，他也用不着装客气了。
　　太好了，总算是赶上了。
　　高阳跟青灵追着刑空来到山顶时，猜到一场恶战在所难免。
　　他立刻捏碎了领口的纽扣，不过高阳万万没想到，最先赶来的人竟然不是破苍小组的成员，而是斗虎。
　　高阳立刻提醒斗虎：“先杀太空人！她能放毒！”
　　战斗经验丰富的斗虎双眼一眯，看向不远处穿着白色太空服的血珀，立刻猜出了大概。
　　斗虎轻蔑地冷笑一声，虽然他自己就是一个被战士瞧不起的刺客，但这不妨碍他瞧不起比自己更阴险的下毒者。
　　斗虎两秒不到就冲到了血珀跟前。
　　血珀一动未动，当斗虎凶狠的眼神锁定她的那一秒，她就很清楚自己必死无疑了。
　　逃跑是不可能逃跑的。
　　不如坦然一点，至少这样能死得干脆点。
　　她甚至预见了一秒后，维持自己生命的特殊装备，连带着自己那个充满腐朽味和药水味道的脑袋，一并被斩落下来。
　　可事实是，斗虎的青犬妖刀从她的身体上划了过去，像是划过一个幻影，没有造成任何伤害。
　　一个穿着绅士优雅的老男人，不知何时站在血珀的身后，且将自己的左手放在了血珀的肩膀上。
　　此刻，他们两人都成为了半透明的“幽灵状态”，仿佛没有实体。
　　“他这个状态下是无敌的，但也不能攻击我们。”高阳认出埃蒙德，再次提醒斗虎。
　　“还能这样，这犯规了啊！”斗虎也算见多识广，还是被这诡异的天赋给惊到了。
　　这时，乌夫人已经悄悄扛起失去左臂、半死不活的刑空，朝埃蒙德跑来，并迅速伸出一只手。
　　埃蒙德也立刻伸出另一只手，稳稳抓住乌夫人。
　　瞬间，乌夫人和她肩上的刑空也进入了无敌的“幽灵状态”。
　　“喂！”斗虎张大了嘴，脸上透着一丝孩子气的生气：“你们也太狗了吧！”
　　“我砍！”斗虎朝着眼前的四个“幽灵”一通乱砍：“我砍砍砍砍砍……”
　　处于无敌状态的四人，脸上是微妙的尴尬，他们看这个强悍的男人，像个白痴一样在他们眼前上蹿下跳、手舞足蹈，像一只按下加速键的猴子。
　　高阳忍不住扶额，后悔莫及：刚才就不应该叫你老师啊，真的丢脸到家了。
　　斗虎经过一通滑稽的试探后，终于确认和接受了四人处于无敌状态的事实。
　　他收回青犬妖刀，抄着双手，看向埃蒙德：“就这么放你们走，让人很恼火啊！”
　　“呵呵。”埃蒙德礼貌地微笑道：“我为队友的鲁莽，向你们道歉。”
　　“道歉？道歉有用要我干吗？”斗虎一提这个就来气，他指着身后的高阳和昏迷的青翎：“你瞧瞧我两个爱徒都成什么样了！”
　　“我的队友，也没讨到好啊。”埃蒙德有点无奈。
　　斗虎看一眼狼狈的乌夫人和刑空，气稍微消了点。刑空失去一条手臂，重伤昏迷，乌夫人也喜提了毁容和脑震荡。
　　“你们就是尾队？”
　　斗虎问道，他最近也在调查尾队，并捕捉到了一些尾队的行踪，所以才会来到这附近。
　　没想到从白兔那得知高阳发送的求救信号，于是第一个赶过来。
　　“是。”埃蒙德点头。
　　“你们为苍母教做事？”斗虎继续问。
　　“是。”埃蒙德很坦诚。
　　“你们来离城想干什么？”
　　“这是任务，很抱歉不能说。”埃蒙德再次友善地微笑：“我向你保证，我们并非要向三大组织宣战，今天的事纯属误会。”
　　“误会？”斗虎夸张地皱起眉头：“我再来晚点，都得给他俩收尸了，这误会是不是有点大啊？”
　　“呵呵。”
　　埃蒙德笑容依旧温和，语气却带着淡淡的自嘲：“我们是活在下水道的老鼠，对你们这些高序列觉醒者十分向往，这种向往之情过于强烈，压抑太久，就化为了嫉妒，我们都是些被嫉妒吞噬的可悲之人，行为难免极端，还望理解。”
　　斗虎咂咂嘴，埃蒙德都自比下水道的老鼠了，要再骂就不礼貌了。
　　“总之，今天的事非常抱歉。”埃蒙德深深鞠了一躬：“是我没管好队友，再次向你们道歉。”
　　“行行行。”斗虎用小拇指掏着耳朵，知道问不出什么了，“反正我也杀不了你，你说什么就是什么吧。”
　　“那我们就先行告退。”
　　“滚。”
　　埃蒙德握着乌夫人和血珀的手，以一个十分谨慎又相当奇怪的姿势转过身，齐步离开。
　　很快，他们半透明的身体就穿过茂密的树林，彻底消失不见。
　　斗虎收回刀，转身看向高阳、青灵和老高。
　　“小阳阳，这位是……”
　　“我爸。”高阳声音虚弱：“他刚觉醒，绝对防御。”
　　“哈哈！”斗虎很高兴：“还真是虎父无犬子啊！”
　　老高一脸迷茫，他还有太多不明白的事，可现在他什么都不想问，他只关心儿子和儿媳妇的安危。
　　“儿子，你不要紧吧？你们好像中毒了……”
　　“别担心。”斗虎笑笑：“奶妈很快就到。”
　　“奶妈？”老高有点迷糊。
　　“就是医疗兵。”高阳用父亲能听懂的话说。
　　“哦哦懂了。”老高玩过红色警戒，立刻明白了。
　　“啊啊啊——”
　　山林间忽然传来熟悉的叫喊声。
　　大家纷纷抬头，发现白兔一手抓着胖俊，在树林间跳跃，转眼就来到四人面前，6级【跳跃】的赶路速度，更加恐怖了。
　　白兔松开胖俊的手，他双腿一软，噗通跪地，然后“哇”的一声吐了出来，他感觉自己像是一口气坐了十次过山车，五脏六腑搅成了一团。
　　白兔无视胖俊，快步上前，一眼就见到了高阳。
　　她微微一愣，露出幸灾乐祸的甜美微笑：“哟，这不是七影长老么。几天不见，混这么拉了？”


第四百六十九章 专业善后
　　十分钟左右，在胖俊的5级【治疗】下，高阳、青灵和老高基本恢复。
　　天赋【病人】散发出来的病毒，并不像X的【瘟疫骑士】那样一击致命，而是一种大范围的病毒传染，无声而缓慢地侵蚀高级生命体，适合温水煮青蛙的埋伏和偷袭，对方难以察觉，当察觉时，往往已经中毒。
　　不过，只要“病毒”的源头停止传染，配合治疗类型的天赋，就可以很快恢复。
　　从迪克当初的遭遇来看，如果放任不管，一直承受【病人】的影响，身体会极度痛苦，不断吐血，堪称酷刑。
　　“呼！”
　　胖俊松开老高的手，抬起胖乎乎的手臂，抹一把额头上的汗水：“搞定了，你们，你们都没有大问题了，接下来就是好好休息。”
　　“谢谢。”老高看着浑身被汗水浸湿的胖俊，感叹着他神奇的治疗术。
　　虽然老高现在整个人还是蒙的，但已经接受了一个事实：那就是自己的儿子、儿媳妇，还有这些人都具备“法术”。
　　老高平时也没少陪着老婆看仙侠剧，对此略懂一些。
　　现在，大家都脱离生命危险，他终于按捺不住好奇心了：“阳阳啊，这到底是……”
　　“爸，一时半会说不清。”高阳打断道：“我回头会跟你详细解释，现在，你一定要相信我，并按我说的去做。”
　　老高愣了两秒，点点头：“好，爸信你！”
　　白兔这边，刚通知完天狗和其他破苍小组的成员，让他们不用再赶来，麻烦已经解决。
　　“叔叔！”她收回手机，热情洋溢地走向老高：“你好呀！”
　　老高一愣，忙微笑点头：“你好你好。”
　　白兔伸出手，套起了近乎：“我叫白兔，是高阳的好朋友和前同事，跟青灵一个组织的。”
　　老高伸手握了一下，笑呵呵地说道：“我叫高守，你叫我高叔就行。”
　　“高叔，恭喜你成为觉醒者。”
　　“觉醒者？”老高猜到，这就是对会法术的人的称呼。
　　白兔笑眯眯地拿出一张千禧大楼大堂经理的名片：“我是十二生肖组织的HR，这张名片是假的，但联系方式是真的。”
　　“哦哦。”高叔接过手中的名片，认真看起来。
　　“我们组织最近正在招纳新成员，欢迎你的加入喔。”
　　“兔子啊！”斗虎都有点看不下去了：“人家可是七影的爹啊，这你都要挖？”
　　白兔回头瞪了斗虎一眼：“为什么不能挖？父子就一定要在一个组织？再说呢，要是爸爸跟女朋友都在我们组织，七影说不定又会想回来呢？我还是会不计前嫌的。”
　　高阳内心苦笑：白兔啊白兔，不愧是你。
　　“呵呵，谢谢白兔小姐的美意，我会考虑的。”高守客套了下，把名片收回口袋中。
　　“七影长老，你过来下。”斗虎朝高阳勾了勾食指：“借一步说话。”
　　高阳跟斗虎离开，回避了大家。
　　斗虎轻声问：“怎么样，有什么我们不知道的情报么？”
　　高阳如实回答：“目前没有，破苍小组的调查对三大组织都没隐瞒。”
　　斗虎点点头，摸了摸下巴。
　　“黄牛那边的事怎么样了？”高阳挺关心黄警官的，毕竟苏老师快生了。
　　“哎。”斗虎轻叹一口气：“不乐观啊，泼猴那边本来是切入点，结果你们去西国调查，也没查出什么后续。”
　　高阳顿时有些惭愧，他苦笑道：“至少，确定了生兽是存在的。”
　　斗虎看向远方，“我今天原本还打算抓两个尾队成员审问一下，看看能有什么情报，结果让他们跑了。”
　　“是啊。”高阳也觉得有点可惜。
　　“不过嘛，就我所知，他们最近在离城十分活跃，后续还有机会。”斗虎说。
　　“嗯。”高阳点点头，又想到什么：“队长最近还好么？”
　　“又睡了。”斗虎说。
　　“又冬眠啦？”高阳有点吃惊：这都什么时候了，还睡？
　　斗虎似笑非笑，看高阳一眼：“猩红潮汐结束没多久，他就睡了，说是要为之后可能到来的危机做准备。”
　　高阳不再多问，看来龙已经有安排。
　　从目前的情况来看，除了被X阴那一下，龙在其他计划上，还没出过错。
　　高阳抬头，暮色四合，天要暗下来了。
　　“斗虎老师，我们得走了。”高阳苦笑：“我妈和我妹还在等我们回去，今天我们一家人是出来玩的。”
　　“行，回头联系。”斗虎转身，朝白兔和胖俊招呼道：“收工了。”
　　就这会工夫，白兔已经坐在地上，给自己涂脚趾甲油了，她头也不抬：“我鞋子坏了，给我报销。”
　　“知道了，记在电……”斗虎一愣，改口道：“记我账上。”
　　几分钟后，斗虎、白兔和胖俊离开。
　　一片狼藉的山顶观景台上，只剩高阳、高守和青灵。
　　高守看一眼自己满是鲜血的上衣，又看了一眼浑身战损的高阳和青灵。
　　他皱起眉头：“这可怎么办呀？一会回去怎么跟你妈和欣欣解释，总不能说我们跟几个坏人斗法了吧？”
　　对此，经验丰富的高阳早就想好了对策：“爸，别担心，我已经叫人过来善后了。”
　　“啥？”高守吃了一惊：“还有善后的人？这么专业？”
　　“当然，专业善后。”高阳笑了。
　　……
　　半小时后，昏暗的乡间小路上，王子凯开着跑车出现了。
　　高阳、高守和青灵站在水泥路的一个路口边，已经等候多时。
　　王子凯停了车，打开车门，从副驾驶拿出三袋衣服：“给，随便买的，凑合穿啊。”
　　高阳和高守当场脱衣服，将沾上血迹和出现破损的外衣换上。
　　青灵的妹妹人格青翎回来了，她抱着新衣服，绕到跑车后面，蹲下来，跟大家隔开视线，换起了衣服。
　　高阳迅速换好衣服，拍拍手：“来，我们对下口风。”


第四百七十章 生米煮成熟饭
　　其余三人看过来。
　　高阳思路清晰地说：“傍晚，我肚子疼，回梅姨家上厕所，青翎陪我一起下山。上完厕所，我跟青灵推着爸爸的轮椅去散步，来到小河边的石桥上，桥左边的石护栏忽然垮塌，青翎和我爸一起掉进了河里。”
　　“等等，那桥没垮塌呀。”爸爸说。
　　“我一会就让它垮塌。”高阳看一眼父亲：“别打岔。”
　　“哦。”
　　高阳继续说：“我情急之下跳河去救青翎，没顾上我爸，我爸被求生欲这么一激发，双腿竟然可以动了。”
　　高阳拿起手中的脏衣服：“一会我们去河里把衣服上的血都洗掉。”
　　“我们上了岸，爸爸腿能动了，很开心。这时，王子凯打来电话，他得知我们要在梅姨的农舍过夜，非要过来凑热闹，还顺路给我们买了新衣服。”
　　“我们就在这里等王子凯的车，因为担心他的车开过头会迷路。这边的手机信号很差，所以我们之前没接到妈妈和高欣欣的电话。”
　　高阳想了想，似乎没什么遗漏：“大家还有问题么？”
　　“儿子。”高守听得一愣一愣，“你这理由，有点牵强啊。”
　　高阳看向父亲，“爸，你有更好的想法可以说。”
　　高守认真想了想，摇摇头：“没有。”
　　“那就按我说的办。”高阳指了指父亲的双腿，“高守同志，考验你演技的时候到了。”
　　高守立刻反应过来，他哭笑不得：“阳阳啊，真没想到你一肚子坏水。”
　　高守把胳膊搭在高阳的肩上，王子凯自觉走过来，扶住高守的另一只胳膊。
　　高守装作走路不稳的样子，一瘸一拐地朝农舍方向走去，并在回去的路上给林月打了个电话。
　　经过小河边的石桥时，王子凯一脚把石护栏给踢坏了，再将大家的脏衣服丢到河里洗了一遍。
　　二十分钟后，四人返回庄梅的农舍。
　　林月、高欣欣和庄梅都站在前院的水泥坪上等着。
　　“老婆！”
　　被高阳和王子凯搀扶的高守很开心，这并不是演戏：“我好了，你们快看！我可以走路了……”
　　高阳见父亲这么激动，故意往前一个踉跄，两人差点摔倒。
　　“哎呀！小心点……”
　　林月本来挺生气，高阳、高守和青翎一声不吭地消失了半个小时，电话也打不通，把她给急坏了。
　　然而此刻一见丈夫差点摔倒，她什么也顾不上，赶忙迎上去扶住他。
　　“你的腿……真的好啦？”林月还有点难以置信，她原本，已经做好了丈夫终生坐轮椅的打算。
　　“其实上周我的腿就有点痒了，我还以为是自己的心理作用，怕你空欢喜一场，没跟你说。”
　　高守得意地笑着：“没想到啊，今天落水后，一着急竟然就能动了！”
　　“太好了！”高欣欣开心地跑上去：爸爸不用坐轮椅了，这才是今天妈妈收到的最好的生日礼物。
　　“爸，你太厉害了！”眼前的奇迹让高欣欣也不由得中二了起来：“你简直就是天选少年，啊不对，天选中年！”
　　“哈哈哈！”
　　大家都笑了，尤其王子凯，笑得最大声。
　　……
　　回了家，高守重新坐回轮椅上休息，王子凯的加入，让气氛更活跃了。
　　林月跟庄梅一起准备了晚饭，大家围坐一桌，吃得相当热闹。
　　由于蘑菇是自己摘得，高欣欣吃得很香，他从高阳的碗里抢走一块蘑菇：“这块是我采的！”
　　高阳笑而不语。
　　“你就瞎吹吧。”王子凯见不了兄弟被欺负：“这蘑菇都长得差不多，又没写你的名字。”
　　“那汽车也差不多，都是四个轮子一个铁箱，你干吗非要开好车？”高欣欣强词夺理。
　　“你懂什么！我爸说过，一个真正的男人，必须拥有一台好车！”
　　王子凯抓着筷子手舞足蹈，慷慨激昂：“它是男人财力、身份、品味的象征，更是个性的彰显……”
　　“青翎，吃鸡。”高阳夹起一块鸡肉，丢进青翎的碗里。
　　王子凯的话卡在嘴边，愣愣看着这一幕。
　　“回头长胖了，可不准嫌弃我。”青翎不愧是专业的租借女友，笑着撒娇，看上去就是一对热恋的小情侣。
　　高阳也赶忙肉麻地配合道：“就是要把你喂胖点，就不用担心别人跟我抢了。”
　　王凯手里的饭忽然就不香了。
　　怎么回事？！
　　这才几天不见高阳，他都背着我干了些什么啊！
　　高阳不会真的跟青灵在一起了吧？
　　卧槽，当初说好了兄弟一生一起走，谁先脱单谁是狗！
　　“高阳！你跟青翎在一起了？”王子凯激动地喊起来。
　　高阳一愣：完了，百密一疏，忘记跟王子凯解释这件事了。
　　“王子凯，你不是早知道了么？”高欣欣放下筷子，狐疑地看过来。
　　在高欣欣的记忆中，妈妈受伤住院那几天，高阳就是为了安抚闹自杀的青翎，才几天没出现。
　　这事，还是王子凯告诉高欣欣的。
　　可现在听王子凯的语气，他好像并不知道哥哥跟青翎在一起的事。
　　“哦，是这样的……”高阳要找补。
　　“你闭嘴。”高欣欣打断高阳，看向王子凯，语气冷冷的：“凯哥，这到底怎么回事啊？”
　　“啊，啊啊……”王子凯慌了：“其实……”
　　“其实什么？”
　　王子凯脑袋终于转过弯了：“其实，高阳中途跟青翎分了，我不知道他们现在又好了。所以才有点惊讶，哈哈、哈哈。”
　　“啊？”高守紧张了起来。
　　林月也有点意外，看向高阳：“阳阳，有这事？”
　　——王子凯你知道自己在说什么吗？
　　高阳心里吐槽，表面却演了起来：“嗯，其实，上次青翎闹自杀后，我们分手了，但是，我不知道怎么跟你们说，就撒谎了。”
　　“都怪我。”青翎也低下头，声音自责，“我用自杀这种事胁迫高阳，太自私了。我冷静下来后，还是决定放高阳自由……可没想到，高阳没过几天就出了车祸，成了植物人……我那时才想清楚，我这辈子只喜欢高阳，我只想跟他在一起……”
　　“嗯，我也是。”高阳不好意思地笑笑：“我经历了这事，也意识到自己对青翎的感情……”
　　“哇！快别说了！”高欣欣一脸嫌弃：“鸡皮疙瘩都要起来了，跟演偶像剧似的。”
　　“欣欣啊，你这就不懂了。”高守一时间十分感慨：“经历过风雨的爱情，才是最可贵的。”
　　“儿子，儿媳……”
　　高守话没说完，被林月用筷子敲了下手。
　　青翎害羞地笑了，演技简直炉火纯青。
　　高守立刻改口，“儿子，小翎啊，你们能走到今天不容易，一定要好好珍惜。正所谓十年修得同船渡，百年修得共枕眠……”
　　“行了行了，孩子还小，你这越说越离谱了。”林月都听不下去了，“吃饭。”
　　“哈哈，吃饭吃饭。”
　　高阳松了口气，悄悄给了父亲一个赞许的眼神：爸你可以嘛，一下就把话题糊弄过去。
　　高守眉毛一挑，回了高阳一个眼神，并完全误会了儿子的意思：你打算今晚生米煮成熟饭？好啊！爸支持！


第四百七十一章 起风了
　　大家吃了晚饭，高阳主动收拾碗筷，帮庄梅整理厨房。
　　林月和高欣欣则扶着高守，继续在院子里缓慢地行走，帮高守“复健”，顺带消食。
　　农舍的厨房是老式的旧厨房，砌着土灶台，上面放一口大锅，下面生火，主要烧木柴。
　　庄梅拿着刷子在灶台上刷锅，高阳则在一旁洗碗。
　　“梅姨，一个人过很辛苦吧。”高阳随口一问：“每天要做那么多事。”
　　“一开始有些辛苦，习惯也就好了。”庄梅也随口回答着。
　　“你离婚了，后悔么？”高阳又问：“我总觉得，人还是得有个家。”
　　庄梅手中的活停了下，接着继续刷起来，背影有些落寞：“阳阳，不是每对夫妻都像你爸妈那样恩爱。我这样的人不适合婚姻，离婚才是解脱，我现在过得挺好，清闲自在，不用对任何人负责，每个人都有自己的活法。”
　　“也是。”高阳笑笑：“问了蠢问题。”
　　庄梅也笑了：“你还小，想法难免会局限，经历多了就知道了。”
　　高阳洗完碗，走出厨房，发现找不到青翎，问前院的父亲：“爸，小翎呢？”
　　“她说吃太撑了，要散散步，应该就在附近。”高守说。
　　“啧啧。”扶着父亲的高欣欣一脸嫌弃：“还没结婚，就腻歪成这样，以后哥的眼里怕是没我们了。”
　　“别胡说，你哥才不是那种人。”妈妈笑着摁了下高欣欣的额头：“刚谈恋爱是这样的，你以后找男朋友就知道了。”
　　“我才不会。”高欣欣不服气。
　　高阳笑着出了院子，不一会就在不远处的池塘边上看到一个纤细的女孩身影。
　　月光皎洁，池塘中倒映着一轮圆月。
　　乡间的夜风轻轻吹拂，水波荡漾，池塘边的青翎长发飞舞，沐浴在淡淡的月色中，侧脸柔美恬静，鼻尖还被点上一抹灵动的高光。
　　她微微仰头，闭上双眼，享受着夜风的吹拂。
　　“沙沙——”
　　高阳踩在草地上，发出了声响。
　　青翎缓缓睁眼，歪头看过来，见是高阳，眼中星光璀璨，微微一笑。
　　高阳一愣，虽然青翎之前也经常笑，但多是冷笑、嘲笑、讥笑、似笑非笑、嫌弃地笑之类。
　　这么自然温柔的笑，好像还是第一次。
　　“高阳。”青翎朝高阳挥挥手。
　　高阳走到她身边：“怎么？”
　　“闭上眼，快。”
　　高阳没问为什么，闭上了眼。
　　“感受到了么？”青翎轻声问。
　　“风？”
　　“嗯，这时候的风，最舒服了。”青翎声音愉悦。
　　高阳静静感受，秋日的乡间夜风很凉爽，带着草木荒芜的气息，有些寂寥，又很温柔。
　　“嗯，真舒服。”高阳点点头，闭上眼睛继续享受着片刻的闲暇。
　　“我和姐姐很喜欢一句话。”青翎的声音从耳边传来。
　　“哪一句。”
　　“起风了，唯有努力生存。”
　　高阳的心微微一颤，藏在内心深处的某个很坚硬的伤疤似乎被融化了。
　　这一秒，高阳感到宁静、美好，并带着不舍，如果时间就停在这一刻，似乎也很不错。
　　忽然间，一只手轻轻牵起了高阳的手，很坚定，一点也不彷徨。
　　高阳身体一颤，心乱了一下。
　　“这一次，免费。”青翎轻声说。
　　高阳不说话，他舍不得松开这只手，但也没勇气握紧。
　　他发现自己在害怕。
　　真奇怪，明明是如此美好的时刻，明明前一秒他还感到开心和喜悦，甚至是幸福，可现在，他却在害怕。
　　十秒后，青翎松开高阳。
　　两人几乎同时睁开双眼，看向对方。
　　青翎避开他的目光，像是什么都没有发生，她歪头捋一下耳边的头发，“你是不是来找我姐的？”
　　高阳也假装什么都没发生过，他点点头：“是，找她有事，还有点急。”
　　青翎抿了下嘴，闭上眼：“稍等。”
　　五秒后，青灵睁开双眼。
　　月色下，女孩一双幽冷的眼睛直勾勾地盯着高阳，盯得高阳有些心虚：奇怪，我为什么心虚，我又没做什么坏事。
　　“找我有事？”青灵问。
　　“是。”高阳声音也沉下来：“很重要的事。”
　　“你说。”
　　高阳回头看一眼不远处的农舍，有些顾虑。
　　青灵立刻会意，她抓住高阳的胳膊，依偎着高阳，动作虽然不如妹妹自然，但远远看去，还是像一对热恋中的情侣：“我们去散步。”
　　高阳和青灵穿过田野，来到乡间的小路上，最后在一座横跨水沟的小石桥上停下，这里离庄梅的农舍已经很远，不用再担心会被谁听见。
　　青灵松开高阳的手：“说吧。”
　　高阳深吸一口气，神色严峻：“我直说了，你别惊讶。”
　　青灵点点头。
　　“……”高阳没有发出声音，而是说了一句唇语。
　　青灵立刻读懂，瞳孔放大：“你确定？”
　　“如果说之前只是怀疑。”一阵夜风吹来，高阳的声音带着轻颤：“现在可以说百分百确定。”
　　“说说理由。”青灵并非不相信高阳，但仍然觉得这件事必须慎重地确认。
　　高阳点点头，说出自己的推理思路：“无论是10号蟑螂那次，还是在西国7号鬣狗和8号血珀的对话，以及9号埃蒙德和12号可又跟我在密室撞上那次，还有今天这一次，都透露出一个信息。”
　　“尾队最近在离城执行任务，这个任务并不是冲着三大组织来的，甚至，原则上应该尽量避开三大组织的人。”
　　“但是，因为尾队中的不少人对我们怀着很深的嫉妒和仇恨，所以在巧遇上我们之后，总是容易失控。”
　　“比如10号蟑螂，12号可又，还有今天的11号刑空和6号乌夫人。”
　　“埃蒙德、鬣狗和血珀，应该算是尾队当中相对理智的成员。”
　　“我懂这些。”青灵点点头：“但你到底想说什么？”
　　“我想说的是，尾队来离城执行任务，三番两次跟我们撞上，不是巧合。”


第四百七十二章 无眠之夜
　　青灵被高阳这么一点拨，立刻想通了不少事：“你继续说。”
　　尽管这里很安全，高阳还是下意识地压低了声音：“我之前跟你说过，我跟朱雀半夜在一个路口，遇上一个很强的神秘女人，她一招就可以把我打退。”
　　“我没能看清她的脸，但是后来通过陈萤的调查，找到一些线索，其中就有她的离开路线，经过了香西大楼26楼。”
　　青灵已经明白了：“第二天晚上你正好跟同学去那里的密室店，立刻遇到了可又和埃蒙德。”
　　高阳点头：“对，这并不是巧合，埃蒙德和可又肯定也在找这个神秘女人，所以想去那碰碰运气，没想到撞上了其他觉醒者，也就是我、朱雀和罐头。然后可又莫名失控，召唤出领域，强迫我们玩了一场生死游戏。”
　　青灵颔首，眨眨眼，示意高阳继续说。
　　“今天，尾队的刑空找上来，引我们去山顶，又跟我们打了一架。”高阳说：“我爸告诉我，这个刑空原本是来找庄梅的。”
　　高阳吸了口气：“结论就是，尾队在找的人就是我跟朱雀半夜撞见的那个神秘女人，而这个女人，是庄梅。”
　　青灵已经接受，但还是本着怀疑精神问道：“光凭这些就能断定么？而且监控照上的那个女人是红发，庄梅是黑发。”
　　“这世上有一种东西叫染发膏。”高阳说。
　　青灵不语。
　　“青灵，还记得今天傍晚采蘑菇，我忽然拉你离开，打算跟你说一件事么？”
　　青灵眉头一皱：“你当时就怀疑庄梅了？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　高阳微叹一声，“也是巧了，我当时跟你站在洼地，庄梅和我妈站在高处聊天，她俩都逆着夕阳。庄梅当时逆光的身影，跟我上次半夜看到高楼上的那个神秘女人的逆光身影，简直一模一样。”
　　青灵不再说话，她知道事情麻烦了。
　　高阳继续推测：“猩红潮汐第三天，庄梅找到我妈，设法让我妈‘失踪’了两天，就是为了引我出来。”
　　“现在看来，庄梅也是高级兽，跟傅爷是一伙的，整件事都是他们策划好的。”
　　“但是庄梅也不可能是妄兽，因为妄兽只剩下一个姜爷了。”
　　“所以。”高阳得出了最终结论，也是一开始就用唇语告诉青灵的结论：“庄梅，是生兽。”
　　——她是活着的白凤凰，是尾队在寻找的猎物，是当初鬣狗想要活捉的白凤凰。
　　“我们怎么对付她？”
　　青灵最关心这个问题：当初在西国，一个诈尸的生兽都那么恐怖，一只活着的生兽，她跟高阳又要如何对付？
　　“你当时应该告诉斗虎。”青灵说：“斗虎知道，龙就会知道，他可以对付。”
　　“我暂时没打算对付庄梅。”高阳说出自己的决定。
　　“为什么？”青灵不明白。
　　“还有很多地方说不通。”高阳颔首敛目：“庄梅要杀我，很多次都可以动手。上次半夜在路口遇见她，她一招就把我打趴了，最后却放过了我。”
　　“她现在不杀你，不代表以后不会杀你。”青灵加重了语气：“她是兽。”
　　“我知道。”高阳看向青灵：“所以，刚才洗碗时我随口挑起话题，对她测了个谎，我不敢针对性测谎，怕打草惊蛇。”
　　“结果怎样？”青灵问。
　　“她确实在撒谎，但态度为中立。”高阳说。
　　青灵不语，她明白高阳的想法。
　　既然妄兽有观察者和光临者，生兽或许也有不同的阵营，甚至并不与人类为敌。
　　生兽这么强，却从没主动出现和攻击觉醒者，就是最好的证明。
　　如果庄梅现在的态度是中立，的确没必要主动拆穿她，跟她发生冲突。
　　青灵还是不放心：“就这样放任不管，太危险了。”
　　“青灵，我没得选择。”高阳下意识地攥紧拳头：“如果我们真的惹怒了庄梅，她说不定会报复我和我的家人，我现在还没信心保护好他们。”
　　青灵沉默几秒，“那你打算怎么办？”
　　“借刀杀人。”高阳用了一个不太恰当的成语。
　　青灵略一思索，眼神一亮：“你是说，我们想办法让三大组织自己‘发现’庄梅的身份，这样即便庄梅真的是敌人，也不会迁怒到我们身上。”
　　高阳点点头：“我这样做，是不是很卑鄙？”
　　青灵摇摇头：“换我也会这么做。”
　　高阳心生感激：青灵真好，永远都站在我这边。
　　“那今晚我们就假装不知情，明天我们跟庄梅分开后，我想办法让麒麟和龙知道这件事，等一两天，不能隔太近，否则庄梅还是会怀疑我们。”
　　“行。”青灵点点头。
　　“今晚别睡觉，小心点。”高阳说。
　　“你也是。”青灵说。
　　高阳突然笑了：“也别太担心，别忘了，我们还有最强保镖。”
　　……
　　“阿嚏——”
　　王子凯打了个喷嚏。
　　“你干嘛啊！”高欣欣有点生气，她有话跟王子凯说，可他却一点都不专心。
　　王子凯揉揉鼻子：“你继续说，我这不听着嘛。”
　　此刻，两人坐在高欣欣的房间，盘腿在床上对坐，像是在炕上唠嗑。
　　“我哥跟那个青翎，感情真的这么好？”高欣欣问。
　　王子凯一愣，赶忙点头：“当然啊！可恩爱了！”
　　高欣欣长叹一口气：“老哥能找到女朋友，我应该开心，可我真的好担心啊。”
　　“担心什么？”王子凯问。
　　“你看他，现在满脑子里都是他的女朋友，完全不关心我了。还有啊，今天我爸跟青翎同时掉河里，他居然先救青翎，要不是我爸的腿突然能动了，那不就淹死了么！我哥现在就这样无情了，以后结婚了还得了！”
　　“呃……”王子凯忽然觉得有道理。
　　高欣欣为了能让王子凯感受自己的失落，试着给他举例：“你想啊，以后你找高阳打游戏，屁股还没坐热，青翎一个电话就把他叫走了，你拉都拉不住，求他再玩一会他都不肯。”
　　“以后你跟他出来玩，他总要带着那个碍事的青翎，就算哪次没带着，三句话也不离她。”
　　“慢慢的，你给他打电话，说不上两句就挂了。你给他发信息，他也半天没影，爱回不回，他完全不关心你，对你的事一丁点儿兴趣都没有。”
　　“他难得来找你一次吧，还是因为跟青翎吵架了。你苦口婆心安慰他，开解他，眼看友情要回来了，结果人家青翎一个电话就把他叫走了，你又成了小丑……”
　　“艹！快别说了！”王子凯拳头硬了：代入感极强，他已经开始生气了！
　　“凯哥，你是懂我哥的！”高欣欣继续煽动道：“他就是个超级恋爱脑，一旦有了对象，眼里就容不下我们了，什么亲情、友情，通通是个屁！”
　　“不行！”王子凯很是激动：“这TM的绝对不行啊！这日子没法过了！”
　　“就是啊！日子没法过了！”高欣欣一把握住王子凯的手：“凯哥，我们必须采取行动！”
　　“对，必须行动！”
　　“拆散狗男女！誓死捍卫亲情！”
　　“拆散狗男女！誓死捍卫友情！”
　　……
　　“阿嚏——”
　　高阳打了喷嚏。
　　“感冒了？”身边的青灵淡淡问。
　　此时，两人正在回家的路上走。
　　“应该没有。”高阳揉揉鼻子，笑了笑：“可能有人在讲我坏话。”
　　他抬头看了一眼亮着灯的农舍，“今晚，各自小心。”


第四百七十三章 父子
　　高阳和青灵回到农舍，大家关灯给林月庆生，唱生日歌，切蛋糕。
　　转眼就到了11点，大家陆续洗澡，刷牙，各自回房睡下。
　　王子凯临时加入，已经没有多余的房间，他跟高阳父子睡一间，临时搭了一张折叠床。
　　三人闲聊了一些有的没的，便各自睡了。
　　王子凯心大，很快就打起了呼。
　　高阳闭着眼睛假寐，半开着系统，确保一旦有什么风吹草动，务必第一时间察觉危险。
　　一旁的父亲，呼吸也很轻，一看就没睡。
　　黑暗中，高阳轻声问：“睡不着？”
　　高守立刻睁开双眼，侧身看向儿子，轻声说：“是啊，今天……就跟做梦一样，我到现在还觉得不真实……儿子，你打我一下，我该不会还在做梦吧？”
　　高阳点点头：“我当初，也跟你一样。”
　　高守来劲了，眼中透着兴奋的光：“儿子，你说我这个法……”
　　“爸，时候不早了，睡吧。”高阳及时阻止父亲。
　　他们跟庄梅共处一个屋，也不知道庄梅的能力有多强，万一她有顺风耳就完了，万事还是得谨慎。
　　高守没想那么多，不过从儿子的语气中，他听出对方不想聊这事。
　　他无条件信任儿子，况且在觉醒者的世界里，儿子才是他的前辈。
　　“好，睡觉。”高守翻身，不再说话。
　　高阳松了口气，闭上眼睛继续假寐。
　　墙的另一边，青灵也没睡，她甚至没脱衣服，盖着薄被，被子下面藏着两把刀，随时准备战斗。
　　一夜无眠，相安无事。
　　翌日上午八点，大家陆续起床，简单吃了些东西，便叫来一辆商务车离开了。
　　一直到商务车完全开出村庄，远离庄梅的农舍，高阳才松了口气。
　　青灵也松懈下来，她歪过头，枕着高阳的肩，决定在车上补个短觉。
　　回山青区后，王子凯开自己的车送青灵回家，再自己回家。
　　高阳的妈妈直接去金器店上班，高欣欣也在半路下车，说是约了同学一起逛街，毕竟是难得的假期。
　　高阳推着坐轮椅的爸爸回家，两人一路无言。
　　直到进了家门，爸爸才迫不及待地从轮椅上跳起来，关上了门：“儿子，现在可以跟我说了吧？”
　　高阳知道，父亲肯定满脑子问号，早就憋坏了。
　　有那么一瞬间，他很想骗父亲，不让父亲知道这么残忍的真相。
　　可是父亲觉醒了，有权利知道世界的真相，而且如果他一直被瞒在鼓里，迟早也会惹上危险。
　　相比高守的兴奋，高阳的脸上没有任何开心，他在沙发上坐下，语气有些倦怠，他抬头看向父亲，语出惊人：
　　“爸，我们不是真正的父子。”
　　“什么？”高守脸上的笑容愣住，他本来还期待儿子说出一些超人类觉醒、锄强扶弱、秘密使命、拯救世界之类的真相。
　　结果儿子第一句话，就把高守给整蒙了。
　　什么叫不是真正的父子？
　　“我是说，我们不是生物学意义上的父子。”高阳解释。
　　“不！绝不可能！”爸激动得大喊一声：“你妈，你妈妈绝不会背着我出轨……”
　　“爸，不是你想的那样。”高阳叹了口气：“你冷静点，先听我说。”
　　高守还没缓过劲来，高阳再次发出会心一击：“而且，你也不是奶奶的亲儿子，高欣欣也不是你的亲女儿……”
　　“不可能！绝对不可能！”高守快要疯了：“高阳！你知道自己在说些什么吗？”
　　“我知道，我很清醒。”高阳叹了口气，直视父亲的眼睛：“爸，我们都是世界的孤儿，早就被神遗弃了。”
　　高守彻底蒙了，他杵在原地，看着沙发上的儿子。
　　这太荒谬了，这太搞笑了。
　　“哈哈、哈哈哈！”忽然间，高守开怀大笑，恍然大悟：“臭小子你这是在考验老爹对不对！你肯定是打算拉我加入你们组织，所以这是必要的考验！你演技太好了，我差点就给你骗了……”
　　“爸。”高阳严肃而诚恳地打断高守：“我说的每一个字，都是真的。”
　　……
　　从上午十点到下午三点，整整五个小时，高阳一直在跟爸爸“补课”。
　　首先，要让他接受“迷雾世界”“万分之一”的事实。
　　接着，高阳才先讲了贪、嗔、痴、妄、生、死兽，讲到十二符文，199个天赋、猩红潮汐、终焉之门、三大组织、苍母教、鬼团……
　　接着，高阳从六个月前，自己的十八岁生日那天说起，将他偶尔撞见“精神病人”，差点被李薇薇杀死，觉醒幸运天赋，跟青灵和黄警官通过十二生肖的考验，正式加入觉醒者世界……
　　高阳毫不保留，全部说了出来。
　　高守从起初的震惊、疑惑、怀疑，到后来的害怕、难过、痛苦、挣扎，到最后只剩下沉默。
　　“我说完了。”
　　终于，高阳讲完了。
　　高守颓坐在沙发上，低着头，左手紧紧掐着右手的大拇指，指关节发白严重。
　　不知过了多久，他终于缓缓抬起头，双眼通红，一脸的迷茫和无助，像是一个置身陌生街头的小孩。
　　“我现在，该怎么办？”
　　高阳声音不忍，“爸，对不起，你只能自己寻找答案。”
　　“你的答案呢？”爸看向高阳，忽然想到了什么：“你还待在这个家，这……就是你的答案？”
　　高阳点点头。
　　“那你妈，你妹……”高守鼓起勇气：“她们也是兽么？”
　　“我不知道。”高阳实话实说：“我也不想知道。”
　　“万分之一的概率，也不算很低啊。”
　　高守心存侥幸：“你看，我们两个不就都是觉醒者么？说不定，你妈和你妹也是觉醒者，说不定你们兄妹，真的是我和你妈的孩子……”
　　“爸。”高阳打断父亲：“我这边有能分辨人兽的队友，你如果想确认妈妈和妹妹的身份，我可以帮你联系。”
　　高守怔住，他忽然意识到，他跟儿子一样，也害怕面对真相。
　　“反正，我的答案跟奶奶一样，不管发生了什么事，你们永远是我的家人。”
　　高阳试着安慰父亲，“爸你才觉醒，脑子肯定很乱，我刚觉醒时，也是经历了一个很复杂的心路历程，才把很多事都想通。”
　　高守点点头，他现在脑子的确很乱。
　　直到现在，他仍然深爱着家人。
　　可一想到朝夕相处的妻子和女儿，极有可能跟自己不是同一种生物，而是随时可能把自己吃掉的“兽”，他又实在是难以接受。
　　这种感觉，太撕裂了，太荒谬了。
　　“昨天我双腿恢复知觉时，我开心得要命。”高守双手捂着脸，沉沉叹了口气：“现在，我情愿我还残着，情愿我什么都不知道……”
　　高阳苦笑了下：“如果这样，我跟你就都死在尾队手上了。”
　　高守一怔，重新抬头看向高阳。
　　“可能，这就是命运。”高阳说：“你注定要觉醒，注定要救我。”
　　高守嘴唇微颤，一时间说不出话。
　　父子俩沉默了一会。
　　高阳想起什么，问道：“对了，爸，当年妈妈生我和妹妹时，你有亲眼看到么？”
　　“怎么可能！”高守摇摇头：“我在产房外等着，不能进去。”
　　“有什么奇怪的地方么？”高阳问。
　　高守努力回忆了下，“没什么奇怪的地方，非要说的话，你妈生你那一次挺久的，我在外头守了一夜，人都快急死了，生怕你妈难产，一直隔着手术室的门喊着要保大……”
　　高阳点点头，不再问。
　　高阳起身，叮嘱父亲：“我今晚就回大学宿舍，你一个人在家，千万别露出破绽，继续扮演好自己，这是为了你，也为我，也是为了妈妈和欣欣。”
　　“爸。”高阳声音诚恳：“你能做到么？”
　　高守目光坚定：“儿子，你放心吧，家里这边交给我，遇到危险一定要联系我，千万别强撑听到没？爸会保护你。”
　　“说好了。”
　　高阳伸出拳头。
　　高守伸出拳头，跟儿子的拳头碰了一下。


第四百七十四章 吹牛
　　傍晚，林月和高欣欣回家，高守还是跟往常一样，没表现出任何异常。
　　高阳离家后，先去了一趟十龙寨的烤肉店，然后回到大学宿舍。
　　晚上八点，有人敲门。
　　高阳离寝室门最近，自觉去开门，惊了下，站在门外的人竟然是惊蛰。
　　“谁啊？”正在玩大表哥的林大健扭头看向门口，裘丘和弥施也看了过来。
　　“三叔，你怎么来啦？”高阳反应很快，假装惊喜地喊了声。
　　惊蛰不善演戏，他笑容有些僵硬，声音还算自然：“顺路，过来看看你。”
　　“哈哈，吃饭了没？还没吃啊，走，去吃饭！”高阳故意抬高声音，接着转身对室友说：“我带三叔去吃个饭。”
　　高阳带惊蛰离开宿舍楼，一直走到没什么人的地方，才问道：“送信？”
　　惊蛰点点头，慢条斯理地从包包里拿出一张明信片，上面的风景是一片巍峨的雪山，雪山脚下还有一座酒店。
　　高阳接过明信片，转过面。
　　「雪山好冷啊，我都不喜欢这里(⊙﹏⊙)
　　姐姐教我滑雪，我好笨，学不会……
　　这次写信，没用拼音，我厉害吧！୧⩾Ꙫ⩽୨
　　高阳，我很想你，你想我么？
　　期待你的回信。」
　　高阳乐了，果然还是初雪的风格。
　　高阳笑笑，问惊蛰：“你带了笔么？”
　　惊蛰早有准备，手中多出一只黑色钢笔。
　　高阳四处看看，来到路边的公共长椅旁，蹲下，给初雪回信。
　　「初雪，你不笨，每个人都有擅长和不擅长的事情。
　　你的字越写越漂亮了，你真厉害。
　　在雪山冷的话，要多穿点衣服，说不定鬼也会感冒。
　　我也想你，期待你的再次来信。」
　　高阳将明信片递给惊蛰，顺便交代道：“下次找我可以……”
　　“刷——”
　　一阵风吹过，惊蛰消失不见。
　　高阳尴尬地杵在原地：好歹听我把话说完啊！
　　晚上，球丘跟林大健又出去玩通宵剧本杀了，弥施生物钟一直很规律，不到11点就入睡。
　　熄灯后，高阳也借助冥想，很快进入【美梦】。
　　高阳睁开双眼，空气清新，微风拂面。
　　阳光明媚通透，天空湛蓝如洗。
　　眼前是一个地势平坦的小山丘，漫山遍野的樱花树，樱花茂盛，犹如一片粉色海洋。
　　风一吹，粉色海洋卷起层层叠叠的粉色浪花，樱花瓣漫天飘零。
　　一棵很大的樱花树下，跪坐着一个穿蓝白色水手服的女人，正是柳轻盈。
　　柳轻盈虽然成熟妩媚，但这一身高中生的打扮却并不违和。
　　她扎着高马尾，妆容英气，还特意束了胸，看上去高挑纤细，像是某些动漫中剑道社团的学姐。
　　她双腿并拢，跪坐在一张浅色格子的野餐布上，上面放着漂亮的小吃，有樱饼、花见团子、樱花羊羹，鲷鱼烧。
　　“学弟，等你好久了，一起赏樱吧。”柳轻盈朝高阳招手。
　　高阳一边走过去，一边腹诽：大姐，你这是戏瘾又犯了呀。
　　柳轻盈拿起一串花见团子，“给。”
　　高阳没接，直接坐下：“聊正事吧。”
　　“呵呵。”柳轻盈放回食物，浅笑：“我能感觉到，你的内心，有点焦虑。”
　　——身边藏着一只目的不明、强大无比的生兽，我能不焦虑？
　　高阳快速掐断念头，不给柳轻盈捕捉到更多信息的机会。
　　“你先来。”高阳看向柳轻盈。
　　柳轻盈双手捧着一杯樱花茶，放在腿上：“先说我想要的两个情报，如果你有的话，考虑一下。”
　　高阳点头。
　　“终焉之门在哪？长什么样？”柳轻盈问：“这个是S级情报。”
　　高阳笑笑：“这算两个问题。”
　　“呵呵，也对，那升到S+。”柳轻盈说。
　　S+，最高级的情报了。
　　也是，还有什么比终焉之门更重要？
　　可惜高阳也只见过全息影像，没见过实物。
　　“这个情报不交易。”高阳没有说自己不知道，而是说不交易，给柳轻盈遐想空间。
　　“呵呵。”柳轻盈意料之中地点点头：“改变主意了，随时找我。”
　　“还要打听什么事？”高阳问。
　　“第二个情报，A级，十二生肖死猪的前妻，是怎么死的？”
　　高阳有点意外：死猪的前妻，柳轻盈怎么会在意这件事？
　　不，未必是她在意，作为情报贩子，有需求就有供应，可能是她的其他客人想要这个情报。
　　“我不知道，如果我知道了，会考虑跟你交易的。”高阳如实回答。
　　“好。”柳轻盈微微一笑，“我这边，有两个情报你应该会感兴趣，一个是关于尾队的，一个是关于张伟的。”
　　“先说尾队。”高阳说。
　　“他们最近在离城十分活跃，似乎在找什么东西。”柳轻盈说：“这算A级情报。”
　　“我已经知道了，可能比你知道的还多。”高阳说。
　　“哦？”柳轻盈眼眸流转。
　　高阳直言不讳：“不过我暂时不能告诉你。”
　　这不仅是立场问题，也关系到高阳和他家人的安全。
　　柳轻盈是聪明人，她不再问：“还是那句话，改变主意了，随时来找我。”
　　高阳看向柳轻盈：“说说张伟。”
　　“一个B+级的情报。”柳轻盈喝了一口茶，不急着说。
　　“说吧，我花钱购买。”
　　“七影长老爽快。”柳轻盈款款一笑：“猩红潮汐那晚，X发动地狱之毒，所有觉醒者都中毒昏迷，唯独张伟没事。”
　　高阳心中一惊：“确定？”
　　“呵呵，并不确定，否则就不是B+级的情报了。”柳轻盈略微无奈。
　　“你听谁说的？”高阳问。
　　“张伟自己说的，他跟同事喝高了，吹牛说出来的，可信度存疑。”
　　高阳有点无语：这也算情报？
　　“不过嘛。”柳轻盈话锋一转：“那晚，确实没有人看到张伟醒来。”
　　高阳微微一惊，明白柳轻盈的意思。
　　“当时在十龙寨，白虎长老救下了大家，但我们很快又中毒昏迷，反正我醒来时，张伟已经醒了。”
　　“据我所知，最先醒来的人是青龙长老和李夫人，我醒时，已经有七八个人醒了，其中就有张伟。”
　　“有意思。”高阳眯起了眼。
　　【进入系统】
　　张伟目前是排名198的垫底觉醒者，除身体略强于普通人，基本没有特殊能力。
　　最先从地狱之毒中苏醒的人，很明显都是体魄、精神力很高的高序列觉醒者。
　　柳轻盈的话，即便不能证明张伟真能免疫地狱之毒，至少也说明，张伟确实醒来得很早，这就跟他很弱一事相矛盾。
　　说不定，张伟真能免疫地狱之毒，全程没有昏迷。
　　回头可以找机会问一下青龙长老，如果青龙长老醒来时，张伟就已经醒来了，那么大概率说明张伟不是酒后吹牛，他是真的能免疫地狱之毒。
　　这个【自信】天赋不简单啊，恐怕大有玄机。
　　【退出系统】
　　“钱下次给你。”高阳说。
　　“不急。”
　　高阳略一犹豫，看向柳轻盈：“其实，我想调查一个人的底细，但非常危险，至少是S级情报，不知道你感不感兴趣？”
　　“谁？”柳轻盈双眼一亮，看来很感兴趣。
　　高阳刚要说出“庄梅”的名字，世界开始剧烈震颤，气流变得紊乱，樱花狂舞，周围的画面开始像镜面一样碎开，露出黑暗的背景。
　　“今天好匆忙啊……”柳轻盈有些意外。
　　高阳也很意外，应该是自己的手机响了，虽然他调成了震动模式，但只要有人打来电话，他还是会惊醒。
　　算了，一转念，高阳决定还是不让柳轻盈去调查庄梅，风险还是很大。
　　“今天先到这。”
　　“无妨，下次见。”柳轻盈微微颔首。
　　……
　　高阳从【美梦】中醒来，时间才晚上11点多。
　　他从枕头底下拿出震动的手机看了一眼，竟然是黄警官打来的电话。
　　顿时，他心中腾升出一股很不祥的预感。
　　他接电话，轻声道：“喂？”
　　“高阳，立刻来我家！”黄警官的声音焦急慌乱，微微颤抖，“出事了。”


第四百七十五章 追踪
　　“马上。”
　　高阳挂了电话，迅速穿上衣裤鞋袜，确认弥施还在睡熟，一个瞬移来到寝室外。
　　这时，手机再次震动，是一条短信。
　　青灵：楼顶。
　　看来青灵也收到黄警官的电话了。
　　高阳两段跳跃，翻上男寝室搂的楼顶，青灵已经在了。
　　夜风中，她长发飞舞，脚下踩着一把唐刀：“上来。”
　　离城大学距黄警官家很远，全程御刀飞行，对青灵的能量消耗极大，很可能半路就“熄火”。
　　但想要最短时间赶过去，的确没有更多选择了。
　　高阳跳上青灵的唐刀，抱住她的腰。
　　两人离开楼顶，朝黄警官家的方向的飞去。
　　刚飞出百来米，头顶传来熟悉声音：“学弟学妹，搭便车么？”
　　高阳和青灵抬头一看，天狗正在他们的头顶飞行，速度显然要更快。
　　天狗说着，右手的袖口里垂落出一根坚韧的白色布条，青灵立刻抓住。
　　“抓稳喽。”
　　天狗6级【飞行】全开，速度几乎赶上直升机。
　　青灵和高阳顿时加速，劲风袭来。高阳有一种错觉，此刻他跟青灵正在海上冲浪，而天狗是那个开直升机拉着他们狂飙的人。
　　短短几分钟，三人就赶到黄警官的家中。
　　三人直接从客厅阳台进入，黄警官在客厅来回走动，神色焦急，脸色死灰，一见到三人，立刻迎上来：“我老婆不见了！”
　　高阳眉头一皱，其实这一路上，他已经想过这种可能，“具体点。”
　　黄警官将手中的白色手机递给高阳，语速很快：“我刚一回家，就发现她不在家，手机也没带，这不正常，平时这个点她已经睡了，就算饿了也会叫外卖，不带手机出门这种事绝不可能发生。”
　　“通知陈萤了么？”高阳问。
　　“第一个通知她的。”黄警官说。
　　“咚咚咚！”
　　有人敲门。
　　天狗上前开门，陈萤和小天出现在门外。
　　陈萤还穿着浴袍，穿着一双凉拖鞋，头发湿漉漉的，神色匆忙，气喘连连。
　　可以想象，结束一天工作的陈萤去浴室放了一浴缸热水，刚想好好泡个澡就接到黄警官打来的求助电话，她正装都顾不上换，披上浴衣就出门了。
　　陈萤已经在路上了解了这边的情况，她没换鞋，快步走进来：“你们的卧室在哪？”
　　“这边。”黄警官走到一扇门前推开。
　　“保持安静。”陈萤走进房间，关上了门。
　　黄警官守在门外，生怕惊扰到陈萤，但又很焦急，他浑身散发出的情绪和能量气场，其实有些干扰。
　　高阳上前，拍拍黄警官的肩，把他叫到阳台上。
　　夜风一吹，黄警官稍微冷静了一点，他掏出一根烟点上，猛抽了一口，手终于没那么抖了。
　　“有头绪么？”高阳问。
　　“毫无头绪。”黄警官沉着脸：“我老婆没惹过谁，朋友也不多，我想不出谁会伤害她。”
　　“普通世界作案的可能性排除，那只能是觉醒世界。”高阳说。
　　“可是我老婆能惹到什么觉醒者？”黄警官说。
　　“苏老师很特殊。”高阳提醒。
　　黄警官其实早就想到这一点，他只是不愿意承认。
　　他又猛抽了一口烟，几秒后，鼓起勇气问道：“你觉得，这是尾队干的？”
　　“可能性很大。”
　　“艹！”黄警官低声骂了句脏话。
　　“苍母教一直在研究人和兽的深层关系，进行了大量实验。你老婆对苍母教来说，自然是不可多得的……”
　　“试验品”三字，高阳没忍心说出来。
　　“可是我老婆怀孕又不是一两天了，为什么现在才找上她？为什么之前一直平安无事。”黄警官还是不理解。
　　——可能，是因为她快要生了。
　　高阳犹豫了下，还是没有说。
　　当务之急是想办法救苏曦，而不是刺激黄警官。
　　“砰！”
　　卧室门被打开，陈萤走出来。
　　高阳和黄警官立刻冲上去。
　　“怎么样？”黄警官问。
　　“长话短说。”陈萤面色凝重地看向黄警官：“半小时前你老婆在熟睡，忽然出现奇怪的口哨声，你老婆晕了过去。”
　　陈萤指着卧室的飘窗：“一个男人，一个年轻女孩，穿过飘窗来到房间，他们像是幽灵，可以穿墙。男人抱起苏曦后，苏曦也变成了幽灵状态，三人穿墙离开。”
　　“埃蒙德和可又。”青灵猜出来：“尾队的人。”
　　“果然是尾队！”
　　黄警官重重一拳砸在墙上，他彻底乱了方寸，无法冷静思考。
　　高阳立刻分析道：“埃蒙德在无敌状态下，可以穿越任何障碍物，下意识会走最近的路，也就是一条直线。既然他们是从飘窗离开，那说明他们的据点在这个方向。”
　　“赞同。”陈萤点点头，看向天狗和青灵：“天狗，我没战斗力，就不拖后腿了，你带他们追踪。”
　　“小天的6级【感知】，可以搜寻两千米内的觉醒者，你们沿着这个方向一直飞，尾队的人都不弱，聚在一起的话，小天立刻能感应到。”
　　高阳也觉得这方案可行：除三大组织基地和外出执行任务的小队，离城很少出现五个以上觉醒者聚集的情况。
　　小天只要一路上搜查过去，一旦感知到有多个觉醒者聚集的地方，大概率就是尾队的藏身处。
　　“那还等什么！”
　　黄警官粗暴地打开飘窗窗户，夜风立刻灌了进来。
　　天狗背着小天，分别拉着高阳和黄警官飞了出去。
　　青灵御刀飞行，迅速跟上。


第四百七十六章 烟鬼
　　夜晚的离城灯火通明，霓虹璀璨。
　　几个人影从高空飞过，天狗承担着三个人的重量，飞得不算快。
　　小天紧紧抱着天狗的脖子，闭上双眼，全神贯注地开启着【感知】。
　　大约飞行了十分钟，眼看就要飞出山青区，小天立刻睁开双眼，眼眸中流动着深蓝色的光泽：“找到了！”
　　半空中的天狗立刻停下。
　　抓着天狗手的黄警官和高阳纷纷抬头看向小天，黄警官心急如焚，却又不敢说话，生怕打扰到小天。
　　“感觉到了，一个，两三，三个……”小天再次闭上眼睛，皱起眉头：“有七个人。”
　　高阳惊了下：七个人，尾队这次出动了大半个队伍！
　　小天继续说：“天狗哥哥，两点钟方向，一千米左右。”
　　“好。”天狗立刻朝着小天所说的方位飞过去，语气淡淡地问：“我们几个人，打得过么？”
　　高阳没有回答，他眯眼眺望前方的脚下。
　　那是离城最早的火车站，废弃多年，这两年有把它开发成旅游景点的计划，但迟迟没有动工。
　　十多条铁轨，七八辆锈迹斑斑的断节火车厢，四周用铁网围起，就是旧火车站的全部了。不过这里的铁网早早被人破坏，车厢内，生活着一些流浪汉和拾荒老人。
　　高阳已经拨通了灰雄的电话，不一会，对方不情不愿地接起，声音沙哑：“喂……”
　　“山青区旧火车站，速来支援！”
　　电话那边的灰雄一个激灵，瞌睡全无：“现在？带多少人！”
　　“越多越好，围剿尾队。”高阳说。
　　“是！”
　　高阳刚挂电话，五人来到旧火车站的上空。
　　天狗迅速降落，距离地面两百多米时，小天大喊一声：“哥哥小心，有人过来了……”
　　“尾队？”高阳问。
　　“不，不是。”小天摇着头，眼神有些迷茫：“好像是迷失兽，但是，很奇怪……”
　　“来了！”
　　御刀飞行的青灵率先发现，一个黑影迅速升上天空，朝他们飞来。
　　两秒后，所有人都看清了，那是一个浑身脏污、衣衫偻烂、瘦骨嶙峋的拾荒老人，他面黄肌瘦，双眼惊恐地睁大，脸上全是汗水。
　　他身体僵直，嘴角抽搐，似乎想说话却说不出口。
　　高阳已经感应到，这个可怜的拾荒老人是被某种无形的力量给胁迫着飞上了天空。
　　眨眼间，拾荒老人就跟五人齐平，还在朝着他们迅速靠拢。
　　高阳将六感放到最大，总算听清了老人在说什么。
　　“救命……救救我……”
　　【警告……】
　　系统声响起的瞬间，高阳灵光一闪，想起尾队中的一个天赋——【烟花】。
　　“散开！”高阳大喊一声。
　　“砰——”
　　一秒后，拾荒老人爆炸了，化为一朵璀璨夺目的元素烟花，其破坏力不亚于一颗小型炸弹。
　　天空像一块黑色画布，被泼上了一团色彩丰富的颜料。
　　在拾荒老人爆炸的前一秒，抓住天狗手的高阳，猛地发动【瞬移】，拖着天狗、黄警官和小天，迅速后撤了十五米。
　　青灵也早就做出应对，迅速地往下方一跃，凶险地避开了这颗元素炸弹。
　　青灵继续自由落地，直冲旧火车站，没有急着召唤唐刀来接住自己。
　　天狗这边重新稳住，只见七八个人影陆续朝着他们飞过来，全都是被控制住的流浪汉和拾荒老人。
　　——畜生！
　　高阳心中怒骂，大喊一声：“天狗！你保护小天！”
　　高阳一把抓住黄警官的胳膊，黄警官立刻会意，松开天狗的手。
　　高阳已经复制并发动天狗的【飞行】，抓着黄警官朝地面飞去。
　　天狗还背着小天，也开始行动。
　　“砰——砰砰——砰——”
　　夜幕之下，不断绽放出美丽的元素烟花。
　　天狗和高阳，犹如两只战斗机，时而俯冲，时而转弯，时而上升，不断躲避着不断爆炸的“人形炸弹”，在华丽的元素能量中穿梭，脸上流光溢彩，明明灭灭。
　　此时，旧火车站的一节车厢上，正站着一个男人。
　　他长手长脚，尖嘴猴腮，棕色头发和体表的棕色汗毛异常浓密，看上去像是一只没有进化好的猿猴。
　　他穿一条花色大裤衩，一双人字拖，一件白背心，戴着一顶软趴趴的黑色渔夫帽，鼻梁上架着一副很小的圆形茶色墨镜。
　　他双手朝着天空高举，操控着“人形烟花”，嘴巴开心地咧开，露出一口肮脏的黄牙。
　　“艺术！这才是艺术！你们都给我好好来欣赏老子的艺术！”
　　火车厢下方，站着10号蟑螂、6号乌夫人和11号刑空。
　　“烟花！烟花！我也想玩……”10号嘴角流着口水，像个弱智一样兴奋地拍手。
　　刑空的整条手臂都换成机械臂，他盯着天空上的敌人，似笑非笑。
　　乌夫人冷着脸，呐呐自语：“烟鬼这个疯猴子！”
　　烟鬼，尾队4号，天赋【烟花】。
　　任何被烟鬼的双手触摸一秒，或者在他周身二十米内待上5秒左右的人，其身体中的所有元素，都可以被他随心所欲的操控。
　　而烟鬼的爱好，就是把敌人制造成“烟花”，升上天空并且绽放，他认为这才是生命的终极艺术。
　　“烟花！我需要更多烟花！”烟鬼大喊着。
　　“除了我们，这里已经没人了！”乌夫人有点暴躁：“要不你把我们也炸了！”
　　“哈哈哈，哦豁！绽放吧，我的艺术……”烟鬼已经彻底玩嗨了。
　　乌夫人低声咒骂道：“这个疯猴子，弄这么大动静，要不了一会三大组织全找上来了。”
　　“怕什么，有埃蒙德在，他们奈何不了我们。”刑空说。
　　“埃蒙德到底在搞什么鬼，为什么要抓一个孕妇？”乌夫人看一眼不远处的废弃火车厢，一脸不解。
　　“这是上头的命令，我哪知道。”刑空并不在意。
　　烟鬼还在车厢上手舞足蹈，鬼喊鬼叫，然而夜空中的“人体烟花”已经没有了。
　　忽然，烟鬼察觉到头顶上方袭来一阵杀意，似乎是两个小东西，刺向他的后脑勺。
　　烟鬼虽然肉眼没能捕捉到，却可以感知它的存在。
　　他试着去操控这两个东西，却发现它们不受操控——烟鬼不能操控的元素只有乌金。
　　烟鬼立刻闪开，下一秒，两把乌金飞镖“哐当”两声，刺在了车厢顶盖上。
　　烟鬼刚一个翻身站稳，青灵已经飞速贴近，朝着他挥出一抹银白的刀光。
　　烟鬼比他看上去的要敏捷很多，他一个后空翻，躲开能将自己砍成两段的刀光，同时双手伸向青灵。
　　青灵浑身一怔，体内的所有细胞似乎都变得凝滞，并开始无声的“沸腾”。
　　烟鬼嘴角露出得逞的阴笑：再过2秒，你就是我的了！
　　多么漂亮的姑娘啊，一定能绽放出最漂亮的烟花！


第四百七十七章 4V4
　　“倏——”
　　高阳一个瞬移将青灵救走，远离了【烟花】的作用范围。
　　青灵的身体立刻恢复了原状。
　　“别靠近他。”
　　高阳将青灵放下，说出自己的推测：“这人可以操控元素，离他太近，下场就是那些‘烟花人’。”
　　青灵立刻懂了。
　　“又是你们！还真是狭路相逢啊！”刑空、乌夫人和蟑螂已经来到烟鬼身边。
　　与此同时，天狗和黄警官也来到高阳和青灵身旁，小天一落地，就自己找地方躲了起来。
　　高阳快速思考：目前看来，8个人，正好4V4。
　　但是小天当时感应到的是7个人，不出意外的话，埃蒙德、可又和血珀也在附近，必须速战速决。
　　高阳语气加快：“天狗你对付渔夫帽，别靠太近，他能操控元素。”
　　“青灵你对付蟑螂。”
　　“黄警官你对付光头，别近身，别被他激怒，他能吸走你的能量。”
　　乌夫人，高阳来对付。
　　苏曦生死未卜，争分夺秒，高阳率先发动瞬移，逼近乌夫人。
　　烟鬼伸出双手，忽然察觉到不对劲，他猛地往旁边一闪，原本所在空间，出现了轻微的扭曲，地面也出现一条裂痕。
　　天狗的空间切割，已经锁定了烟鬼。
　　“砰砰砰——”
　　黄警官朝刑空的脑袋开枪，刑空抬起机械臂挡住子弹，一个跳跃躲到了一堆水泥管后面。
　　青灵提着长刀，飞快地冲向蟑螂。
　　“呵呵，小姐姐，我们又见……”蟑螂话未说完，凌厉的刀光闪过，蟑螂丑陋的脑袋已经搬家。
　　蟑螂的脑袋落地，“咕噜咕噜”地滚动着，嘴里还在喊着：“玩具，我要把你变成我的……玩具……”
　　蟑螂失去脑袋的身体并没有停下，他早已将注射器中的“圣水”注入到自己的大腿上。
　　“玩具！”
　　蟑螂的脑袋大喊一声，瞬间飞回蟑螂的手中。
　　蟑螂粗暴地将脑袋安回脖子上，身体极速膨胀和变异。
　　他的琵琶骨爆开，心脏变成一个马力十足的旋涡形发动机，浑身燃烧着诡异的黑色炎火。
　　转眼，蟑螂的身体高达三米，魁梧而丑陋。
　　“玩具！”他大喊一声，一时间，所有人的耳膜都承受着折磨。
　　蟑螂猛地下蹲，抓起脚下的两条铁轨，猛地拔起，用力一甩，就像在荡一条毛毯。
　　“咔咔咔——”
　　铁轨上的生锈螺丝钉迅速崩裂，四处飞溅，将站在铁轨另一端的青灵给掀到了半空。
　　“咚——”
　　蟑螂在地面踩出一个坑洼，瞬间冲向半空的青灵，他张开燃烧着黑炎的粗壮双臂，想要将青灵紧紧涌入怀中。
　　他的双眼，也燃烧着黑色的欲望之火。
　　这是他的玩具！他要把她全身的骨头都揉碎，再按照自己的喜好重新拼接好，再给她换上可爱的小裙子。
　　被掀飞到半空的青灵，早已猜到蟑螂的下一步进攻，在蟑螂跳向自己的前一秒，她全力发动了【金属】。
　　脚下荡开的铁轨继续上升，像一个梯子，出现在青灵的脚下。
　　“嘎啦——”
　　蟑螂的双臂没能抱住青灵，而是抱住了铁轨。
　　青灵已经踩住铁轨，再次弹跳，飞向蟑螂的头顶。
　　青灵在半空斜着身体，双手拿刀，双臂并拢，将自己变成一个静止的陀螺。
　　两秒的蓄力后，青灵【刀神】全开，双臂一张，身体和带着幽蓝色刀气的双刀一起旋转，化身为一只蓝色刀锋陀螺。
　　这一招，还是当初青灵从卫（妄刃）那学到的。
　　“刷刷刷——”
　　青灵化身的刀锋陀螺，朝着蟑螂的脑袋狂削，就像一个绞肉机，一时间血液、皮肉、骨头和黑色炎火四处飞溅。
　　不到三秒，蟑螂的身体，就被刀锋陀螺从头顶被“切割”成了两半。
　　切口一直蔓延到胸口，青灵旋转双刀的势头才停止，蟑螂仿佛感受不到疼痛，虽然他的身体被劈开了一半，但他的双臂还是非常灵活，再次抱向青灵。
　　青灵双腿一缩，躲开蟑螂的双臂，同时发动【金属】，召唤双刀带着自己往后躲开。
　　青灵站定，微微喘气，眼前被劈开一半的蟑螂，胸口处的骨肉和筋脉已经开始相互寻找着对方，想要进行愈合。
　　青灵回想起斗虎老师的话：
　　〖“对付有超级再生能力的敌人，只有一个诀窍：快！”〗
　　〖“绝不能休息，你休息一秒，敌人等于休息了一个钟头。”〗
　　〖“这很考验爆发力，要不你一口气把它剁成肉酱，要不你被它活活累死。”〗
　　如何在短时间内砍出最多刀，且最节省体力，旋转陀螺就是青灵得出的最优解，这一招拥有强大惯性，上一刀与下一刀之间也是无缝对接。
　　青灵调整呼吸，持刀的双手交叉，贴着身体并拢，摆出旋转陀螺的发动姿势。
　　“咚——”
　　青灵双腿一蹬，猛地冲出，再次旋转着砍向了螳螂。
　　“刷刷刷——”
　　蟑螂伸出双臂挡住前胸，却又如何抵挡得住青灵的疯狂切割。
　　两秒之内，蟑螂的双臂就被活生生地切下来，“刀锋陀螺”再次接上蟑螂胸前的切口，继续切割。
　　转眼，蟑螂身体上的切口已经蔓延至腹部。
　　青灵一个后跃跳开，大口呼吸。
　　不能给他任何时间，一定要将他砍成两半，就像彻底劈开一根木柴那样，直到他彻底失去反抗能力，再剁个稀巴烂！
　　一秒、两秒，三秒。
　　“咚！”
　　青灵再次冲过去。
　　……
　　黄警官这边的战斗，则简单太多。
　　刑空躲进水泥管后，好几次想寻找机会靠近黄警官，黄警官锐利如鹰眼，开枪速度只需要0.1秒。
　　刑空的身法算得上快，但还是逃不出黄警官的子弹，胳膊、小腹和小腿都中弹了。
　　如果是一般的子弹，刑空是不惧的，但5级【枪神】的子弹，可不是闹着玩的。
　　刑空捂着流血不止的腹部，被迫再次跳进一堆水泥管背后。
　　如果不能靠近黄警官，刑空的【暴躁】就无法发动。
　　最难受的是，即便他成功发动【暴躁】，吸收了黄警官的一半能量，也完全不是黄警官的对手。
　　因为黄警官的【枪神】需要通过武器才能最大化。
　　黄警官手上的那两把乌金制手枪，不可能凭空变到刑空手上。
　　刑空表面上暴躁，实则非常冷静，他立刻得出结论：黄警官是自己的天敌，必输。
　　刑空不再恋战，忽然一个跳跃，离开水泥管，跳上了一节废弃车厢，迅速拉上铁门。
　　“砰砰砰——”
　　“咚咚咚——”
　　黄警官迅速开枪，子弹射穿车厢壁，在里面留下了几个弹孔。
　　刑空双手抱头趴在黑暗的车厢内，一动不动。
　　他想的很清楚，黄警官擅长远距离作战，绝对不会冒进，就这么一明一暗地僵持下去吧，其他的就交给队友。
　　黄警官这边，确实没想过要追上车厢，狭小昏暗的空间，对他来说很不利，而且他现在根本没有打架的心思。
　　他一方面守着刑空，不让他出来支援队友，一方面开始搜寻苏曦的藏身处。
　　苏曦肯定就在附近，说不定就藏在某个车厢中。
　　在哪？
　　会在哪……
　　猛然间，黄警官抬头看向天空，脸色大骇！


第四百七十八章 白色流星
　　天狗经高阳提醒，猜出烟鬼的【烟花】的大概机制，也选择了远程战术。
　　天狗飞高半空，始终与【烟鬼】保持安全距离，对着烟鬼不断发动【空间切割】。
　　烟鬼对周身元素的流动非常敏锐，他通过对空气元素的掌控，提前判断出【空间切割】的出现，每次都能轻松躲避。
　　两人一时间陷入一种“你打不到我我也伤不了你”的僵局中。
　　两边都有点着急。
　　天狗想要速战速决，他们的目的不是打架，是救人。
　　烟鬼也想速战速决，他虽然疯，但不傻，他知道，要不了多久，三大组织的支援就会赶来。
　　天狗有点丧地叹了口气，一脸“真麻烦”的表情。
　　看来，只能使用那一招了，剩下的就交给队友了。
　　你们可别打输了啊，不然我就只能等死了，虽然死这种事也不是不能接受。
　　毕竟活着多麻烦啊，学习、考试、社交、工作、吃饭、睡觉……哦，睡觉不麻烦，听着音乐睡觉什么的，超棒的。
　　天狗微微走神，眼底的白色流光一闪而过，夜风吹乱了他额前的黑发，他张开双手，对准脚下的烟鬼。
　　一秒后，烟鬼感觉到四周的空气元素异常紊乱，他立刻往后退，又猛地停下——他已经察觉到，自己被“全方位”封死。
　　“快跑！”
　　忽然间，黄警官朝离自己最近的天狗大喊一声。
　　……
　　不远处的高阳，也听见了黄警官的那一声“快跑”，这时，他正在完虐乌夫人。
　　乌夫人并不弱，但高阳的几种天赋正好天克她。
　　乌金属打造的身体虽然防御极高，但通过斗虎的“粗暴”攻击已经证明了一点：乌夫人有弱点，那就是保护在乌金头骨内的原生的大脑组织。
　　受限于3级【强大】的乌夫人，终究没办法实现真正的“机械飞升”。
　　所以，只要破坏她的原生大脑组织，就能杀死她。
　　这对青灵来说有难度，可对高阳来说，轻而易举。
　　乌夫人对着高阳猛攻，一顿进攻猛如虎，一拳砸塌车厢，一脚踩碎地面，跟青灵进行了一对一近战训练的高阳，轻松躲避着。
　　过了十几招，高阳大致掌握她的攻击路数。
　　找准时机，一个瞬移配合一个扫腿，将乌夫人搁倒在地。
　　接着，他打出一记焰拳，捶在乌夫人的胸口，虽没能伤害她，却狠狠震住她的身体，让她短暂地失去反抗能力。
　　高阳双腿跪压住乌夫人的身体，双手抓住她的头：“火焰！”
　　“轰——”
　　一道火柱拔地而起，对乌夫人进行了无情地焚烧。
　　虽然乌金属稳定性高，耐热也很强，但并非完全隔热，高阳的6级【火焰】温度达到2600摄氏度，普通物体几乎在瞬间融化。
　　乌夫人的乌金身躯自然不会融化，但内部的大脑组织很快就会变成沸腾的开水。
　　“啊啊啊——”
　　乌夫人的大脑迅速升温，她一时间失去了理智和求生意志，只剩下哀嚎。
　　“快跑！”
　　就在这时，高阳听见黄警官的大喊声。
　　高阳一怔，立刻停止火焰，朝黄警官看去，只见他一边朝他跑来，一边用手指着天空。
　　同一时间，青灵、天狗，以及尾队的所有人——除了快被切割成两半的蟑螂，都看见了。
　　旧火车站的上空，一颗巨大的耀眼的白色能量体，犹如一颗白色流星，朝着他们的方向砸落下来。
　　那究竟是什么东西，没人清楚。
　　但所有人的第一反应都是：它很危险！
　　“跑！”
　　高阳顾不上杀死乌夫人，迅速从她身上跳开，一个【瞬移】来到青灵身边，一把搂住她，接着再次发动【瞬移】。
　　天狗也停止了对烟鬼的攻击，迅速飞向黄警官，一个俯冲抱起他朝着更远处飞去。
　　尾队的成员稍慢一些，也纷纷开始逃跑，试图远离即将坠落的“白色流星”。
　　五秒后，高阳等人冲向了旧火车站外围铁网处，还没来得及翻出去，事情发生了。
　　“空——”
　　天空的“白色流星”坠落在地，砸中一节废弃的车厢。
　　“呜——”
　　白色能量朝着天空炸开，惊现出一朵耀眼的“蘑菇云”，很快，这朵蘑菇云变化着形状，变成了一只展开双翼的神圣而华美的白色凤凰。
　　“哗——”
　　同一时间，地面荡开一圈白色能量冲击波，它们沿着地面急速扩散，不到一秒就追上高阳等人。
　　高阳只觉得背后白光一闪，白色的冲击波便穿透了他的身体。
　　他浑身一阵酥麻，双腿一软，松开了怀中的青灵，两人一起跌倒在地。
　　天狗和黄警官也从五六米的高空一起跌落了下来。
　　高阳差点以为自己要死了，然而并没有，他发现，自己只是在被白色冲击波穿透身体时，忽然就失去了所有的能量和力气。
　　几秒后，他的身体立刻恢复如常。
　　“你们……没事吧？”高阳慢慢站起来，伸出手。
　　“没事。”青灵也恢复过来，她抓住高阳的手，站了起来。
　　她双手一张，不远处的两把刀回到了手中。
　　天狗和黄警官也站起来，他们不可思议地回头看去，一脸的惊奇。
　　这颗白色流星降临的阵仗如此之大，他们都以为自己必死无疑，可结果，它除了让所有人短暂的“沉默”了两三秒后，并没有破坏任何东西。
　　旧火车站还是之前的模样，那个照亮夜空，遮天蔽月的巨大白凤凰也渐渐消失了。
　　世界又重回黑暗。
　　另一边，烟鬼、刑空、乌夫人和蟑螂，根本没能跑出多远就被白色冲击波给搁倒在地，他们纷纷站起来，也陷入了匪夷所思中。
　　烟鬼看向流星坠落的那一节车厢，脸上出现了惊恐：“埃蒙德……死了！”
　　“什么？”刑空捂着流血的腹部，难以置信：“这不可能，埃蒙德是无敌的！”
　　“痛，头好痛……”蟑螂几乎快被劈成两半的身体已经复原，但他失去了“圣水”的效果，变回那个矮胖丑陋的模样，之前被劈开的脑袋上又多出一条粉色的肉条状伤疤。
　　尾队的精神领袖埃蒙德死了，大家一时间乱了方寸。
　　“他死了！”这时，一直藏在暗处的血珀也出现了，她摘下头罩，嘴角正流着血。


第四百七十九章 十万火急
　　“血珀掩护，我们走！”乌夫人当机立断，拔腿就跑。
　　没人反对，大家迅速跟上，穿着“太空服”的血珀脸色死灰，她“哇”的一口，呕出一坨黑色血块。
　　这血块仿佛是一个有生命的虫子，在地面疯狂蠕动挣扎，两秒后“砰”的一声爆炸了，弥漫成一股黑色烟雾，效果堪称烟雾弹，还是有毒的烟雾弹。
　　高阳四人没有再追尾队的人，一是忌惮血珀的“病毒烟雾弹”，二是他们的主要目的是救苏曦。
　　黄警官听到了烟鬼的话，他看向白色流星坠落的地方，猜到那里就是埃蒙德死去的地方。
　　他毫不犹豫冲过去。
　　“里面可能有危险。”天狗淡淡地提醒了一句。
　　但黄警官像是没有听见。
　　高阳和青灵互看一眼，跟着跑上去。
　　天狗想了想，也飞着跟了过去。
　　高阳和黄警官最后赶到车厢门，眼看黄警官就要跳上车厢。
　　高阳拉住黄警官的肩：“我来。”
　　高阳确认系统没有发出危险警告，深吸一口气，跳上车厢，拉开沉重的车厢门，并且随时做好发动【瞬移】躲避危险的准备。
　　“咔嚓——”
　　车厢门拉开，高阳眉头一皱。
　　“怎么样？苏曦在不在！”黄警官十分焦急，跟着跳上来。
　　高阳没有回答，光线昏暗的车厢内，躺着两个人影，看不太清。
　　黄警官的心一下提到了嗓子眼，一时间杵在原地，不敢走近去确认这两人的身份。
　　“噌——”
　　高阳的手心燃起一团火焰，将车厢内照亮。
　　一秒后，高阳松了口气，黄警官更是狠狠松了口气：躺在地上的两人，都不是他的妻子苏曦。
　　苏曦不在这节车厢，虽然这算不上好结果，但也不能说是坏结果。
　　高阳走到车厢内部，认出了地上的两个人，分别是埃蒙德和可又。
　　高阳谨慎地蹲下，轻唤一声：“埃蒙德？”
　　“呃啊……”
　　埃蒙德痛苦呻吟了一声，似乎还有一口气。
　　高阳立刻将埃蒙德的身体翻过来，心中一颤。埃蒙德的身体表面没有明显伤口，脸色却呈现一种诡异的惨白，而且七窍流血，气若游丝。
　　高阳能感觉到，他体内的能量和生命气息在消逝，他要死了。
　　“埃蒙德！苏曦在哪？”
　　黄警官冲上来，用枪抵住埃蒙德脑袋，“她在哪，告诉我！”
　　高阳朝黄警官摇摇头：埃蒙德已经快死了，又如何会害怕死亡威胁。
　　黄警官一怔，慢慢收回了手枪，一时间变得很无措。
　　高阳轻声问：“埃蒙德，告诉我，苏曦在哪？”
　　“答、答应我……我就……告诉你……”
　　高阳听明白了埃蒙德的意思，他有条件。
　　高阳不想答应他的条件，其实即便埃蒙德死了，也可以让朱雀审问尸体，但是营救苏曦分秒必争，不能耽误。
　　“好。”高阳立刻答应：空头支票，开了再说。
　　“可又那孩子……从没杀过人，也没、没做过坏事……替我照顾她……”
　　高阳扭头看向一旁昏迷的可又，她也受重伤了，但似乎还有救。
　　“我答应你。”高阳立刻答应。
　　“你……发誓……”埃蒙德紧紧抓住高阳的手，从染血的牙缝中重重挤出两个字：“发誓！”
　　“我发誓，我不会伤害可又，并替你照顾她。”高阳冷冷地说。
　　“谢谢……”埃蒙德如释重负地笑了，眼神中的光彩一点点暗淡：“去岛国……或许，还来得及……”
　　埃蒙德歪过头，死去了。
　　“岛国！”
　　黄警官终于等到了自己想要的线索。
　　他急得团团转：“岛国怎么去？”
　　“飞机三天一班，明晚才有，官方通道还有轮船，20小时，免签。”天狗一进门来到车厢内，他看一眼电子手表：“今晚12点有一趟，我们快点的话，还能赶上。”
　　“去岛国！”黄警官立刻冲出了车厢。
　　高阳也没犹豫，放下埃蒙德尸体，跟着走出车厢。
　　这时，远远躲着的小天已经来到车厢外。
　　“小天。”
　　高阳安排道：“你守在这，一会人来了让他们救醒可又，再关起来，埃蒙德的尸体交给朱雀。”
　　“好。”小天很懂事地点点头。
　　天狗抓住黄警官和高阳的手，高阳另一只手搂住青灵，四人飞走了。
　　……
　　高阳四人赶往离江下游的码头，用手机订票，是一艘为时七天的豪华旅行游轮，它从离江码头出发，驶入大海，途径好几个孤岛，岛国是其中一站。
　　轮船上只剩下两个豪华舱位，价格不菲，已是麒麟工会长老和破苍组最高负责人的高阳，这点钱完全不在话下。
　　凌晨，四人惊险地赶上七日游的豪华游轮，检票后，跟着服务生带到高层的豪华舱。
　　黄警官跟天狗一间房，高阳跟青灵一间房。
　　高阳推门而入，客房是酒店风，空气中弥漫着淡淡的馨香，浅蓝和浅白色的主基调。
　　柔软的地毯，舒适的大床，懒人沙发、家庭影院、冰箱、洗衣机、微波炉等一应俱全，宽阔的扇形落地窗，外面是一个带有沙滩椅的露天阳台，顶级视野。
　　关上门后，高阳拉上窗帘，青灵脱下高阳借给她的夹克。
　　青灵与蟑螂战斗时，衣服上沾染了一些血渍，需要遮挡。
　　她迫不及待地走进浴室，打开喷洒，开始洗澡，半透明的磨砂玻璃后面是婀娜的身影，很快被白色水汽晕开。
　　高阳打开冰箱，拿出一瓶可乐，喝上一大口，补充能量和糖分，整个人都活了过来。
　　从接到黄警官的电话，到去黄警官家调查，到在旧火车站跟尾队干架，到现在坐上豪华游轮，竟然才过去一小时，高阳已经累坏了。
　　青灵快速洗完澡，换上浴袍，将自己的衣服丢进洗衣机洗净甩干，晾到了阳台上。
　　半小时后，天狗和黄警官来敲门。
　　两人脸色的疲惫有所舒缓，黄警官也比之前要冷静了一些。
　　因为一路上，他想通了一件事，那就是苏曦暂时没有生命危险。
　　如果尾队的目的是杀死苏曦，他们大可直接行动，不至于这么大费周章。
　　高阳给三人泡上一杯速溶咖啡，打开电视机，点开一个体育频道，把声音调大。
　　四人围坐在一起，开始商讨对策。


第四百八十章 一种推测
　　“我们明晚就能到岛国，但组织的支援，必须乘坐下一班飞机或轮船，至少也要后天才能跟我们汇合。”高阳说。
　　“后天？！”黄警官好不容易冷静了些，现在又焦躁了起来。
　　“别急，我们到了岛国也要花时间找苏曦，不可能马上遭遇敌人。”高阳安慰道。
　　“我老婆，”黄警官犹豫了下，问道：“是不是被那颗‘流星’给抓走了。”
　　“应该是。”高阳试着回忆：“首先可以肯定的是，对方不是苍母教的人，因为对方杀了埃蒙德，带走了苏曦……”
　　“埃蒙德可是无敌状态。”青灵说。
　　“呵，只针对我们无敌，遇到更厉害的敌人就失效了，这叫自作孽不可活。”黄警官有点幸灾乐祸。
　　青灵也一直琢磨这个敌人是谁，她说出自己的猜测：“那颗流星，是生兽制造的？”
　　其他人点点头，看法一致。
　　“当时天空上那只凤凰，你们都看到了吧？”黄警官说：“跟我们在西国遭遇的生兽很像，肯定是生兽了。”
　　“可是，生兽为什么要抓我老婆？”黄警官百思不得其解：“我老婆跟生兽无冤无仇，而且我老婆也是兽，兽为何要伤害兽？”
　　“这只生兽跟尾队一样，可能是冲着一个目的去的。”高阳说。
　　“什么目的？”黄警官直勾勾地看向高阳。
　　高阳有些犹豫：“黄警官，接下来我说的话，只是推测，不一定……”
　　“直接说，我承受得住！”黄警官又急躁了起来。
　　“行。”高阳微微叹气，看大家一眼：“这事我想了很久，我先说结论。我认为，人和兽是有极小的概率可以生出孩子，而且已经有过成功的先例，不止一例。”
　　黄警官、青灵、天狗不自觉地屏住呼吸，等待着下文。
　　“那就是鬼。”高阳说出结论。
　　空气凝固了三秒。
　　“啊！”黄警官大喊一声，一时间恍然大悟：“是的！没错！曼蛇说过，二十年前他救过两个鬼……”
　　“对，我也是从这点推测出来的。”高阳点头。
　　“可是，兽不是没有真正的生殖系统么？”天狗问。
　　“万事总有例外，虽然我不知道它们是怎么做到的。”高阳说：“总之，我们先假设有这个例外。”
　　天狗不再发表疑问。
　　高阳继续说，“我们先假设，苍母教一早就知道，人和兽有极小的概率能生出孩子。”
　　“人和兽结合后，诞生的孩子介于人和兽之间，拥有完整人格，不会像兽一样见到人类就变得嗜血疯狂，但本质上，它还是需要觉醒者的能量才能延续生命，而且，它生来就带着极不稳定的诅咒，这诅咒让它强大，也随时会夺走它的命，这种生物，就是鬼。”
　　黄警官捏紧拳头，脸色发白，对他来说这既是好消息，也是坏消息。
　　好消息是，自己的孩子真的可以顺利降生到这个世界，而不会胎死腹中，或者发生其他可怕的事。
　　坏消息是，自己的孩子今后要以觉醒者为食。黄警官肯定会第一个献出生命，可是他死之后，孩子又要怎么办？
　　黄警官不敢细想。
　　高阳给了大家一些思考时间，然后继续说：“苍母教一直知道这个秘密，所以很早就开始对鬼进行抓捕。”
　　“二十年前，曼蛇在伞角的一个人贩子的地下室，放走一对银发红瞳的双胞胎，那两个鬼，应该就是苍母教设计抓到的。”
　　“对苍母教而言，想要抓到鬼并为自己所用，肯定是越早越好。”
　　“苍母教在经历这么多年的抓捕后，总结经验，改良方案，认为抓鬼的最好时机，是它在娘胎里的时候。”
　　“所以尾队盯上了我老婆，因为我老婆快生了！”黄警官咬牙切齿，愤怒撕扯着他的胸口，让他痛苦万分。
　　高阳点点头，“尾队可能是最近才知道你老婆的存在，也可能早就知道，一直耐心等到现在才动手，为的，就是她肚子里的孩子，也就是鬼。”
　　“畜生！”黄警官双手揪住头发，一身怒火无处发泄。
　　“那生兽为什么要抓苏曦？”青灵不明白：“生兽需要鬼做什么？”
　　“不知道，我们对生兽几乎一无所知。”高阳抬起头，语气也有点沮丧：“我总结下生兽的信息，大家看看能不能理出什么头绪。”
　　“首先，生兽很强，至少有两种形态，人形态和巨鸟形态。”
　　“然后，生兽身上的血液，或者别的什么东西，可以用来制作‘圣水’，让觉醒者暴走，沦为丧失心智但超级强大的怪物。”
　　“而且，生兽很稀少，对人类也没有明显敌意，因为生兽至今好像还没主动伤害过人类和觉醒者。”
　　高阳回忆起那晚路口的“邪恶仪式”，继续补充：“另外，迷失兽对生兽有一种近乎本能的崇拜，并呼唤生兽为妈妈。”
　　“我记得，你说过牛轩的遭遇……”黄警官想了起来：“它死前也在叫妈妈。”
　　“对。”高阳说。
　　“你之前就猜测过，迷失者可能全是‘兽皇’生出来的。”青灵看向高阳：“这个‘兽皇’会不会就是生兽？”
　　“我看就是它了！”黄警官神色痛苦：“可是，我还是想不明白，生兽为什么要抓我老婆？”
　　“这恐怕只能问生兽了。”高阳说完，又转而安慰黄警官：“你别急，苏老师的预产期还有十几天，至少在这之前，她应该不会受到伤害。”
　　黄警官不说话，理智上他认同这个推测。
　　片刻沉默，高阳想到什么，“天狗，我记得你母亲是岛国人，你对岛国很熟吧？”
　　天狗一愣，没说话。
　　“岛国虽然不大，但就凭我们几个，在没有任何线索的情况下想找出苏曦，不太现实，如果生兽特意隐藏，我们就更不可能找到了。”
　　“不对，不是这样，我们得反推。”黄警官强迫自己冷静下来，启动了刑侦思维：“首先，这只生兽，为什么要带我老婆去岛国，为什么不是其他地方，比如雪国、西国，单纯想藏起来的话，地方不是越大越好么？”
　　三人一听，觉得有道理。
　　黄警官揉了揉太阳穴，又补充道：“还有一点，埃蒙德为什么会知道杀死他的生兽，要带我老婆去岛国，生兽绝不会告诉埃蒙德，应该是埃蒙德一早就知道这件事。”
　　“对，这点很重要。”高阳立刻明白了黄警官的意思：“这说明，岛国那地方，有这只生兽非去不可的理由。”
　　“可能是某种特定的东西，或者特定的人。”黄警官说。
　　“会不会是祭坛。”青灵冷冷地插了一句。
　　高阳先是一愣，立刻恍悟过来：“青灵你是说……西国7号酒庄后山的那个祭坛？”
　　“啊！”黄警官大喊一声，他也想明白了：“西国那个祭坛，是生兽的坟墓，死掉的生兽在那里诈尸了！”
　　“难道……”高阳背脊一凉，大胆假设：“生兽想复活同伴？”


第四百八十一章 自有安排
　　黄警官冷汗直流，心脏狂跳，他的声音因为害怕而微微颤抖：“你，你是说……生兽打算拿我的老婆孩子当祭品，复活其他生兽……”
　　“有这种可能。”高阳几乎不忍心看黄警官了。
　　“可能性很大。”青灵直言不讳，试着总结：“岛国也有一个祭坛，那里也死了一只生兽，今晚这只生兽抢走苏曦，想以她肚子里的鬼为祭品，复活同伴。尾队也想抓苏曦，结果被生兽截胡了。”
　　黄警官双手止不住的颤抖，理智告诉他：这是最接近真相的结论。
　　“线索出来了！”黄警官看向天狗：“你对岛国肯定很了解，你知道哪里有这种祭坛么？”
　　天狗还是沉默。
　　高阳早就注意到了，自从上船后，天狗就有点不对劲。
　　以往的天狗虽然话少，但表现为松弛和懒散。
　　眼下的天狗，十分扭捏，甚至浑身上下透着一股奇怪的倔强。
　　“我不知道。”天狗声音冷淡。
　　“不是……”黄警官心急如焚，“你不是在那长大的么？你仔细想想啊，别这么快就下结论！”
　　“我不知道。”天狗重复一遍，语气中带着某种抗拒，甚至是厌恶。
　　“你……”黄警官还要说什么，被高阳劝住。
　　“老黄，我现在就打电话给陈萤，调查这方面百川团最专业，他们在很多孤岛都有派驻人员。”
　　“行。”黄警官点点头。
　　高阳立刻给陈萤打电话，让她联系岛国的派驻人员，打听一下岛国那边有没有类似7号酒庄后山祭坛的那种场地。
　　陈萤回高阳，岛国已经没有百川团的派驻人员。
　　十几年前，百川团派人去岛国探索过，掌握了不少真实资料，其中包括那里的实际活动面积和散人觉醒者情况。
　　不过，那位调查岛国的觉醒者，在猩红潮汐那晚没能挺过X的地狱之毒。
　　陈萤得回总部查找存档资料，看能不能找到相关线索。
　　“立刻去找！拜托了！”一旁的黄警官忍不住补充道。
　　“有线索第一时间通知你们。”陈萤也是个行动派，迅速挂了电话。
　　高阳也挂了电话，他看黄警官一眼：“大家各自回房休息，为明天上岛做准备。”
　　黄警官还想说什么，高阳喊住他：“尤其是你，好好睡一觉，苏老师还等着你去救，你必须留存实力。”
　　黄警官被高阳说服了，他叹了口气，点点头：“行，我回房休息，陈萤那边有线索，立刻通知我。”
　　“放心。”
　　天狗不说话，跟着离开房间。
　　高阳送两人到门口，他注意到，天狗没跟黄警官回房，而是从口袋拿出耳机戴上，闷闷地朝着甲板方向走去。
　　高阳不语，关上门。
　　舱房内剩下高阳和青灵。
　　高阳先给麒麟打了通加密电话，将今晚的事情做详细汇报，并说出自己的猜测。
　　他认为绑走苏曦的应该是一只活着的生兽，但是高阳没有告诉麒麟，庄梅可能是生兽一事。
　　电话那边沉默了片刻，“你确定么？”
　　“确定。”高阳语气笃定：“当时那颗流星制造出的白凤凰能量云，跟西国诈尸的白凤凰一模一样。”
　　“知道了。”麒麟略一停顿，语气郑重：“你们继续行动，另外，我不会派任何增援。”
　　“为什么？”高阳很不解：敌人可是生兽啊，仅凭他们四个绝不可能是对手。
　　“七影长老，我自有安排。”麒麟心意已决，没多解释。
　　高阳识趣，不再多问：“是。”
　　挂了电话，高阳十分迷惑：麒麟为什么不给我派支援？究竟是过于高估我的实力，还是已经怀疑我对组织不忠，想趁这次机会让我死掉？
　　不，不太可能。
　　麒麟想杀我，大可不必这么麻烦。
　　应该是麒麟另有安排，但出于某种原因，不方便现在让我知道。
　　既然如此，只能硬着头皮上了，事关黄警官的家人，就算没有组织增援，我也绝不能不管。
　　青灵盘腿坐在床上，全程听完高阳打电话，她问：“你为什么不把庄梅是生兽的事告诉麒麟。”
　　高阳不答反问：“你认为，今晚抓走苏老师的人是庄梅？”
　　青灵冷冷道：“最好是，不然就说明还有其他生兽。”
　　高阳不敢细想：一只生兽就已经如此恐怖，再多来一只，觉醒者真能撑到打开终焉之门的那天么？
　　“不想了，先休息。”高阳看一眼青灵，“你睡床，我睡沙发。”
　　“好。”青灵也不客气，仰头就躺下，翻身背对着高阳。
　　“我出去一下，马上回。”高阳走向房门。
　　青灵没问高阳去做什么，闷闷地应了一声：“嗯。”
　　高阳为青灵关上主灯，换上朦胧昏暗的橘色壁灯，出门左转，走出舱房的廊道，来到高层的甲板上。
　　寂静的凌晨一点，甲板上没有其他乘客。
　　天狗盘着腿，坐在甲板边的护栏前，耳朵里塞着耳机。
　　天空月光灰蓝，漆黑的海水涌动着大片的磷光，海风吹拂，天狗没扎小辫子的头发往后摆动，清秀的少年脸庞格外落寞。
　　高阳没有说话，安静地走到天狗身边，缓缓坐下，陪着他吹起了海风。
　　过了大约一分钟，天狗微微歪头，摘下一只耳机，递给高阳。
　　高阳无声地接过，塞到自己耳朵里。
　　上一首歌刚好结束，接下来的歌高阳一听前奏就知道是岛国的歌曲，叫《我也曾想过一走了之》。
　　这歌情绪饱满，悲伤压抑之中藏着某种顽强的希望，有一种涅槃的哀伤之美。
　　听完后，高阳把耳机还给天狗。
　　天狗也扯下自己耳机，声音还是懒懒的，他眺望着远方的海平面：“你们是不是觉得，我母亲是岛国人，所以我应该很熟悉那里。”
　　“不是么？”高阳说。
　　“不是。”天狗摇摇头：“我从没去过那。”
　　高阳有点意外，一时间不知该说点什么。
　　“我对岛国的所有了解都来自网络，我其实很讨厌那，却还要假装很了解那，就好像，我真的跟母亲在那生活过。”
　　天狗歪头看向高阳：“很可笑对不对？”


第四百八十二章 天狗的秘密
　　“为什么要这样做？”高阳不明白。
　　天狗低下头。
　　“不想说就不说。”高阳身体后仰，双手后撑，就这么吹吹海风也不错。
　　换以前，天狗肯定不会说。
　　曾经，他很多次想去一次岛国，见一见母亲的家乡，有两次，他甚至都买了船票，最后还是没勇气走上游轮。
　　可今晚的这场突发状况，让他来不及多想，回过神时已经在游轮上了。
　　原来，这世上没有什么事会等你准备好了再发生。
　　所以，把深藏在心底的秘密告诉一个并不算熟悉但还算靠谱的队友又何妨呢？
　　天狗抬起头，神色坦然地看向高阳，声音还是懒洋洋的：“因为我怕被人知道，我没有妈妈。”
　　接下来，天狗说起了自己的故事。
　　故事并不长，两首歌的时间就讲完了。
　　在天狗的记忆中，自己的爸爸妈妈跟电视里的那些夫妻完全不一样。
　　电视里的夫妻们，要不相敬如宾、要不如胶似漆，要不风雨同舟，要不不离不弃，可自己的爸爸和妈妈，每天都在吵架。
　　歇斯底里、相互辱骂、甚至大打出手。
　　天狗四岁那年，爸爸和妈妈的感情彻底破裂，爸爸搬出家，跟另一个女人生活在了一起。
　　妈妈跟天狗则还留在之前的公寓。
　　妈妈对天狗好么？
　　现在回想起来，其实一点都不好。
　　有时候，妈妈会在麻将馆待上一天一夜，把天狗饿得头晕眼花，只能去翻垃圾桶里已经坏掉的面包渣。
　　在天狗的记忆中，小时候他每次吃饭都会把自己吃撑，直到吃不下为止，因为他不知道自己下一顿饭会在什么时候。
　　有时候，妈妈会喝得烂醉如泥，吐得满地都是，然后在沙发上沉沉睡去。
　　四岁的天狗，则抱着比自己还高的扫帚和拖把，打扫卫生，清理妈妈的呕吐物。
　　到了半夜，妈妈会忽然惊醒，然后发酒疯，哭天喊地，喊着做人没意思，下辈子做条狗也不做人之类的胡言乱语，最后邻居们报了警，她再因为半夜扰民被警察带走。
　　有时候，妈妈会带年轻英俊的陌生男人回家，一开始也是情投意合、甜言蜜语，可要不了几天，就会重复爸爸跟妈妈那样的争吵，然后妈妈再把男人轰出去，结束这段恋情。
　　天狗的妈妈，完全是个不称职的母亲。
　　可是很奇怪，天狗记住的，却总是妈妈对自己的好。
　　有时候，妈妈打麻将赢了钱，会点汉堡、薯条和可乐，然后陪天狗躺在沙发上看《老鼠和猫》。
　　母子俩一边大口吃着高热量食物，一边看着汤姆被杰瑞耍的团团转，然后开心大笑。
　　有时候，妈妈看到天狗被邻居家的熊孩子欺负，会冲上去照着对方的脑袋就是一巴掌，接着不可避免跟熊孩子的家长站在大街上吵架，一吵就是一小钟头，脏话粗语张口就来，跟泼妇骂街一样。
　　有时候，妈妈会在半夜惊醒，然后推开天狗卧室的门，抱着睡得迷迷糊糊的天狗哭泣流泪，妈妈不停地说着自己的迷茫和无助，人生太苦，不知道何去何从。
　　天狗还太小，听不懂妈妈的话，他只能紧紧抱住妈妈。
　　那时，天狗就想着，自己一定要快快长大，这样就可以保护妈妈，不让妈妈伤心难过。
　　在天狗四岁生日那天，妈妈给天狗买了一个很大的奶油蛋糕。
　　晚上，妈妈点燃蜡烛，让天狗许了个愿，然后吹熄了蜡烛。
　　这时，妈妈看着天狗微笑，脸色特别的平静：“小然，妈妈要走了。”
　　“去哪里呀？”天狗问。
　　妈妈想了想，说：“去岛国。”
　　四岁的天狗不知道“岛国”是哪里，还以为它跟“麻将馆”“超市”“面馆”“公园”一样，他以为妈妈只是离家一会，很快就会回来。
　　“妈妈什么时候回来？”天狗问。
　　妈妈拿起塑料叉，慢条斯理地给天狗切蛋糕：“妈妈不回来了。”
　　“为什么？”
　　妈妈笑了笑：“因为妈妈要回家了，所以不能带上你。”
　　“妈妈……”天狗终于意识到事情的严重了：“我，我保证以后不会再晕倒，我也不要玩具了，我也不会被小志欺负了……我再也不惹妈妈生气了，妈妈，不要丢下我……”
　　天狗双眼通红，却不敢哭。
　　“小然乖。”妈妈还是笑，她摸摸天狗的头，“不准哭，不准追上来，知道了吗？”
　　天狗头上还戴着纸做的寿星帽，呆坐在沙发上，眼睁睁地看着妈妈起身，走向玄关，关上门。
　　以前，妈妈每次出门都会吹洗头发，换上漂亮裙子，站在镜子前涂口红，再拿上自己的钱夹、钥匙和香烟。
　　可这一次，妈妈什么都没有带，好像只是下楼去买个打火机。
　　天狗很想哭，想追上去，可他忍住了。
　　因为他是听话的小孩，他要听妈妈的话，不准哭，不准追上去。
　　天狗告诉自己，这只是妈妈对自己的考验，自己肯定是哪儿没做好，又惹妈妈生气了。
　　一定是这样的。
　　所以，我要做个听话的孩子，这样，妈妈才会回来。
　　天狗忍住眼泪，大口大口地吃起了妈妈切给自己的那一块生日蛋糕。
　　天狗吃完了，他觉得蛋糕真甜，真好吃，于是他像以前那样，把整块蛋糕都吃完了，只留下属于妈妈的那一份。
　　天狗吃得胃里鼓鼓的，肚子撑撑的，他一直在打嗝。
　　当晚，妈妈没有回家。
　　第二天，妈妈没有回家。
　　直到第三天，父亲出现，把饿得几乎昏迷的天狗接回新家，桌上，还有一块已经发臭的蛋糕，那是天狗留给妈妈的。
　　自此之后，天狗跟父亲和继母一起，第二年，父亲和继母为天狗生下一个妹妹。
　　父亲和继母的感情很好，他们就像是电视剧中的那些恩爱的夫妻一样。
　　而且，他们对继妹也没有偏爱，对天狗一视同仁。
　　天狗是在幸福的家庭中长大的，天狗对此很感恩，很知足。
　　可是，天狗的内心深处，却始终有一个东西。
　　那是自己四岁生日那天，妈妈在他心中留下的疤痕，一直没有愈合过的疤痕。
　　后来，天狗总是会想，已经回岛国生活的妈妈怎么样了？
　　她有没有组建新家庭，是否快乐幸福，是否还会在深夜惊醒然后无助地哭泣，是否也会想起那个一直在等她回家的小然。
　　这一切，天狗都无法得知。
　　他唯一能做的，就是去了解岛国的一切，去试着想象妈妈在那里的生活。
　　他有时候甚至会幻想，平行世界中的他的另一条命运线。
　　在那条命运线中，妈妈带着他一起去了岛国，从此过上另一种生活。
　　后来，每当有人问起天狗的妈妈，问起岛国的事，他总能对答如流，就好像他是在那儿长大的。
　　天狗这样做，只是不想让人发现，他早就没有妈妈了。


第四百八十三章 煎熬
　　天狗讲完了自己的故事，高阳没有说话。
　　这时候，表示理解、或者安慰和鼓励、再或者开个玩笑，似乎都不太对。
　　他跟天狗一起眺望着远方深邃幽蓝的海洋，被游轮的船尾留下一道长三角形的波纹，再缓缓复原，什么痕迹都不留下。
　　沉默了好一会，高阳才问：“你现在还会想她么？”
　　“想啊。”天狗仰起头，双手往后撑着夹板，声音懒洋洋的：“有事没事都会想，想着如果再见到她，一定要问她……”
　　少年微微眯眼，眼神有些忧伤，嘴角却在笑：“你为什么不爱我呀？”
　　……
　　半小时后，高阳回到舱房。
　　他轻轻推开门，柔和的壁灯下，穿着浴袍的青灵侧躺在大床上。
　　高阳只看一眼，就确定她没有真正入睡。
　　她的动作不够自然，呼吸声也很轻，不过是在闭目养神。
　　高阳不打扰，关上门，走进浴室。
　　高阳打开喷洒冲了个澡，洗去一身的疲惫，并趁这个时间，复盘了一下近日发生的事。
　　二十分钟后，高阳换上浴袍，一边用干毛巾擦头发一边走出浴室。
　　他看一眼床上的青灵，微微一愣，虽然她仍跟之前保持着相同的姿势，但这次高阳可以确定，她熟睡了。
　　通过她那舒缓、微沉的呼吸声可以得知，她睡得……还挺香。
　　一时间，高阳的精神状态也得以舒缓。
　　不知为何，每当他看到青灵这个极度没有安全感的女孩，非常享受地吃东西和非常安稳地熟睡时，就会有一种被治愈的感觉。
　　好像，不管生活多么艰难，永远会有值得的时刻。
　　高阳擦干头发，在沙发上躺下，缓缓闭上双眼，轻声说道。
　　“晚安。”
　　……
　　游轮上的四人都醒得很早，一起去自助餐厅吃早饭。
　　游轮上有各种娱乐消遣的地方，但四人完全没这个心情，回到房间继续等待。
　　黄警官站在阳台上，烟一根接一根。
　　隔不到半小时，他就会给陈萤打一次电话，恨不能她立刻给出精准的线索，这样他一下船就可以直奔目的地去救自己的老婆。
　　到后来，陈萤都烦了，干脆不接黄警官的电话。
　　黄警官也知道自己有多烦人，可干等的时间实在过于煎熬，没忍多久，他又开始用高阳的手机给陈萤打电话，反复催促进度。
　　不得不说，效果很好，陈萤直接关机了。
　　这期间，高阳这边也联系上朱雀，询问可又的情况，以及对埃蒙德的尸体审问的结果。
　　电话中，朱雀声音透着疲惫：“那个女孩还在昏迷中，暂时没有生命危险，我派人监视着。”
　　“可以找柳轻盈帮忙，她的【美梦】可以在梦中跟可又交流，说不定能问到一些线索。”高阳提议。
　　“不行的，可又处于深度昏迷，柳老板的【美梦】只能作用于正常睡眠，无法连接到目标的深层次意识。”
　　“这样啊。”
　　朱雀继续说：“埃蒙德这边，暂时无法审问尸体。”
　　“为什么？”高阳不解。
　　“杀死他的那股能量，十分诡异，目前还在他体内残存着，我的能量强行介入的话，恐怕会引起能量紊乱，极有可能失败，审问尸体只有一次机会，我不能冒这个险。”
　　“那怎么办？”旁听电话的黄警官很焦急：“我们需要线索，没时间了！”
　　“理论上，那股能量不会在尸体中留存太久，一两天之内就会消散。”朱雀说：“我们只能等。”
　　“明白了，有线索第一时间联系我。”高阳挂了电话。
　　……
　　晚上十点，游轮在岛国的码头停靠，高阳四人混在一群游客中上了岸。
　　陈萤暂时没给回复，四人也不可能盲目寻找。
　　经过短暂的讨论后，高阳一行人前往了岛国D区。
　　D区十分繁华，交通便利，又处在地域中心，一旦有任何线索，不管去哪里，他们都能确保最快时间抵达。
　　虽然四人当中只有两人是人类——高阳和青灵还戴着存有迷失者气息的红水晶项链，但D区毕竟人口密集，怕引起不必要的怀疑，尤其怕招惹到号角者，四人还是决定分开行动。
　　他们没找酒店下榻，错开时间，陆续去了一家人口流动量很大的网咖。
　　这里的网咖有可以住宿的个室，提供免费饮料、漫画，还配有公共卫浴，价格比旅馆的单人间便宜，不少年轻人甚至会在网咖久住。
　　高阳靠着手机翻译，跟吧台的服务员进行简单交流，订了一间包夜的个室。
　　网咖的个室类似于胶囊仓，空间窄小，刚好能容纳一张单人床，床铺是光滑的黑色皮垫质感，方便清洁。
　　床铺尽头就是电脑桌和电脑，两边的墙壁上有一些衣服挂钩和镶嵌式的小型柜子。
　　室内有换气装置，不是很闷。
　　高阳躺下，却完全无心睡眠。
　　在游轮上除了等待别无选择，反而可以好好休息，现在已经抵达目的地，却无法行动，十分煎熬。
　　高阳看了眼时间，凌晨两点，他决定出去转转。
　　高阳来到免费的漫画区，这里像一个小型图书馆，一排排的书架上全是漫画，几个年轻人穿梭其中，挑选着漫画。
　　高阳转了一会，很快就在角落看到一个熟悉的人影。
　　黄警官站在一面书架前，挑选着漫画。
　　黄警官察觉有人靠近，转过头，见是高阳，露出苦笑：“睡不着，又忍不住胡思乱想，干脆翻一翻漫画。”
　　高阳想起来，黄警官少年时很爱看漫画，那满腔正义感，就是从热血漫中学到的。
　　高阳随口一问：“看得懂么？”
　　“不需要看台词，看画面就行。”黄警官拿出一本很老的漫画：“这部漫画，我以前都翻烂了。”
　　高阳看一眼封面，发现这漫画他初中时也看过，是讲一个剑客的故事。
　　这个剑客曾经是个冷血杀手，后来爱上一名女子，却不知该女子的未婚夫曾经死在剑客的剑下，这女子是来报仇的。
　　后来，剑客明知是圈套，还是义无反顾去救那名女子，最终却阴差阳错地杀死了她。
　　剧情既纠葛又虐心，总之，现在看这种故事，不是很吉利啊。
　　黄警官拿着这本漫画，似乎也一下想起高阳回忆的这段内容，他赶忙又把漫画塞回了书柜。
　　黄警官看向高阳，双眼布满血丝，微微泛着红光：“高阳，我老婆和孩子不会有事的对不对？”
　　高阳点点头：“放心，我们一定能救她们。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　高阳的手机震动起来，高阳拿起一看，是陈萤打来的电话。


第四百八十四章 狐仙
　　高阳接起陈萤的电话，全程都没说话，两分钟后他快速回了声“知道了”，便挂了电话。
　　“怎么样？”黄警官急切地问。
　　高阳看一眼黄警官：“立刻去玉扇山，路上说。”
　　玉扇山是岛国最有名的一座活火山，高耸入云，山脉青翠，山巅白雪皑皑，放眼望去，犹如一把倒挂在天空的扇子，由此得名。
　　从D区到玉扇山有地铁和大巴两条“官方通道”。
　　大巴二十四小时发车，三小时一趟。
　　四人离开网咖，前往大巴车站，凌晨3点买的票，4点发车。
　　由于是半夜，大巴车上没几个人，高阳四人坐在大巴车的末尾，用母语小声交流。
　　陈萤找出存档的岛国探索资料，信息繁多，她连夜查找，最终也没能找到高阳他们想要的类似西国那个祭坛的线索。
　　但资料中有记录，生活在玉扇山那一带的人，有着浓厚的神灵崇拜民俗文化，类似于雪国的极光镇。
　　如果真有“白凤凰祭坛”这种东西，可以先去玉扇山的区域找找。
　　虽然这个线索过于宽泛，但在朱雀审问埃蒙德的尸体之前，这的确是唯一的线索了。
　　早上七点，四人在玉扇山附近的小镇下车。
　　四人先找到一家温泉旅馆下榻。
　　老板娘是个五十多岁的本地人，穿素雅的蓝白色浴服，黑发盘起，她身材瘦小，笑容热情，透着一股生意人的殷切。
　　天狗会说岛国话，跟老板交流无障碍。
　　四人以游客身份定了两间双人房，酒店内是木质装修，古朴雅致。
　　四人吃了一碗当地的特色拉面作为早餐，便回房讨论下一步行动。
　　吃早饭时，天狗跟老板娘进行了充分交流，得出了一些线索。
　　“老板娘说，这边有很多一日游旅行组，有很多兼职导游，带散客们吃美食，泡温泉，登山露营等等，上午9点开始，五人以上就可以成组。”
　　“其中有环玉扇山一日游的项目，专门参观各种神社的，还有专门登玉扇山的。”
　　天狗说完，高阳想了下，拿下自己的红水晶项链，扔给黄警官：“我们分头行动，黄警官你跟天狗去登玉扇山，我跟青灵参观附近的神社，有任何发现，随时联系。”
　　“可以。”黄警官将红水晶项链戴在胸前。
　　高阳看一眼手机时间：“还有些时间，我们小睡一会。”
　　……
　　8点30，四人离开旅馆，来到小镇广场上，果然有不少当地的兼职导游在拉客，手里举着牌子，上面写着一日游的路线行程。
　　天狗和黄警官报名了登玉扇山的一日游，凑满七个人就出发了。
　　高阳和青灵假装情侣，报名了参观神社的一日游，导游是个微胖的年轻女孩，一问才知道，她是来自离城的留学生，在这兼职打工。
　　很快，又报名了两队来自离城的情侣，六人便出发了。
　　大家一起吃乌冬面，然后坐上环玉扇山的电车。
　　上午十点，电车“轰隆轰隆”地晃荡着。
　　高阳和青灵并肩而坐，一边听着导游热情地讲解，一边看着电车外的景色。
　　近处是高高低低的漂亮民房，四处环绕着小桥流水和绿色植物，远处则是玉扇山，随着电车的前行缓慢地靠近，阳光明媚，天空干净，颜色鲜艳得像是一副风景画。
　　不知不觉间，高阳都变得放松和悠然。
　　若不是有要事在身，这或许是一次不错的旅行。
　　导游果然讲到了玉扇山这个名字的由来，讲到最后她笑了，微胖的脸上露出两个酒窝：“不过我每次看它，都觉得它更像冰激凌。”
　　大家都笑了，高阳注意到，身旁的青灵竟然认真地点了点头表示赞同。
　　下电车后，导游带着大家参观起附近的神社。
　　高阳拿出手机一会拍拍风景，一会拍拍“女朋友”，尽职尽责地扮演着情侣。
　　导游娴熟地讲解着，岛国神社里供奉的神千奇百怪，有些来自神话故事，有些来自先祖，有些是自然环境和动植物，反正万物皆可为神。
　　现在大家要参观的，是一所“狐仙”神社，在一座小山上。
　　山脚下立着一个朱红色的鸟居，导游走入鸟居前，轻轻鞠了个躬，说这是一种礼仪。
　　接着，大家沿着小石路往上爬，很快就来到山顶的神社。
　　一座很小的木制寺庙，正中央供奉着一尊“狐狸”的石像，寺庙旁有一棵低矮的松树，上面挂满许愿彩带。
　　高阳等人跟着导游走到一个石砌的清水池前，池边放着一个木水舀。
　　导游拿起舀水，洗净双手，并讲解道：“来神社参拜，讲究的就是一个心诚，因此要先用这里的神水洗去我们身上的风尘……”
　　高阳和青灵跟着其他游客，一起走了个流程。
　　接着，大家跟着导游来到神像前，神像下面有一个带木条格的善款箱。
　　“在岛国，据说狐狸是神灵的使者，因此也被称作是狐仙大人，大家可以向狐仙大人进贡，狐仙大人开心了，就会帮我们把话转达给神灵，这样，神灵就会实现我们的愿望。”
　　大家很自觉地拿出钱包，往善款箱里捐了一些零钱。
　　高阳腹诽：这不就是贿赂么，果然在哪都逃不开“人情世故”啊。


第四百八十五章 许愿
　　导游业务熟练，一看就带过很多次游客了。
　　她走到拜殿前，双手用力拍了几下，再合十高举到头顶，微微鞠躬，闭上双眼许愿。
　　接着，她伸出右手，拉了一下挂在房梁上的粗麻绳，头顶立刻发出清脆悦耳的铃铛声响。
　　“许完愿，再拉一拉麻绳，流程就算是走完了，如果愿望实现了，要记得再来还愿哦。”
　　其他两队情侣赶忙跟着做起来。
　　高阳跟青灵也跟着过去。
　　高阳不信这种东西，但游客人设不能倒，也假装祈祷，其实心里什么都没想。
　　十秒左右，他睁开双眼，发现青灵还双手合十，闭上双眼，似乎在认真许愿。
　　一束清透的阳光正好从头顶照下，照在她浓密的黑色睫毛上，睫毛煽动，星光跳跃。
　　山间的微风吹乱了她额前的细发，那一刻，她整个人都散发着一种少女的温柔和凄寂之感。
　　青灵许完愿，拉了一下身边的麻绳。
　　“叮铃叮铃——”
　　她拉完才发现高阳正侧目看她，有些慌乱地避开了他的眼神。
　　“青翎？”高阳有所察觉。
　　“咳咳。”青翎轻咳一声，解释道：“姐姐嫌麻烦，让我来应付。”
　　——的确是青灵的风格。
　　高阳随口一问：“你许愿了？”
　　“来都来了。”青翎耸了耸肩，讲出了家乡的四字真言。
　　“许了什么愿？”高阳问。
　　青翎抬头瞪了高阳一眼：“你怎么越来越八卦了？”
　　高阳被呛，尴尬地笑了笑，他刚想说什么，忽然脸色一沉。
　　高阳有一种强烈的感觉，身后有人在注视自己，并且是很强的人。
　　他猛地回头，身后没人，只有那颗挂满许愿彩带的老松树，树枝和彩带在微风中摆动。
　　“怎么了？”
　　青翎也察觉到高阳不对劲。
　　高阳还盯着那棵树，有些出神：绝不是错觉，刚才树下绝对站着一个人。
　　高阳悄悄进入系统，反复检查，幸运值并没有增加。
　　高阳回神看向青翎：“一会跟紧我，不要单独行动。”
　　“明白了。”青翎也不多问，干脆走过来，像恋人一样挽起高阳的手臂。
　　……
　　高阳和青翎跟着导游转一天，拍了一堆游客照，买了一些纪念品，参观了大大小小的神社，听导游讲了许多民间传说，却没有找到符合白凤凰祭坛的线索。
　　晚上八点，高阳和青翎坐电车回到之前的温泉旅馆。
　　半小时左右，黄警官和天狗也回来了，他们登到半山腰的打卡胜地，那也是游客可以攀登的最高点。
　　自由活动期间，黄警官找人聊天收集线索，天狗则偷偷发动【飞行】，去山顶查看了一圈，也没找到类似祭坛的地方。
　　四人探查了一天，十分疲惫，内心还有些消沉。
　　老板娘给大家准备的一顿寿司晚餐，吃晚餐时，老板娘极力推荐他们享受一下旅馆自带的露天温泉，说是可以缓解疲劳、美容养生。
　　黄警官毫无心情，高阳怕他窝在房间胡思乱想，强行拉着黄警官去泡温泉。
　　露天温泉在旅馆的后院，设置了男女区。
　　高阳、天狗和黄警官三人去更衣间脱了衣服，腰部围着白浴巾，踩着木屐，抱着一个放毛巾和手机的小木盆，进入了浴室。
　　一个不大的露天温泉，四周种满了青竹，温泉池的一边横挡着一道厚屏风，从地形来看，对面就是女士温泉区。
　　等于说，其实男女是公用一个温泉池。
　　或许是因为旅游淡季，今晚的温泉池中就他们四人。
　　三个男人泡着温泉，用母语聊了一些事。
　　这期间，高阳又给朱雀打电话，终于迎来了好消息：埃蒙德尸体中的诡异能量消散得差不多了，朱雀预计在凌晨左右进行尸体审讯。
　　黄警官这边，也给陈萤打电话，他希望可以让小天来岛国，用【感知】进行搜查。
　　陈萤拒绝了，理由是小天的【感知】不是万能的，之前能轻松找到尾队，是因为作案时间短，且锁定了准确的逃离方向，并且尾队有七个人，这才很好寻找。
　　现在只有一只生兽，且要在整个岛国搜寻，几乎不可能有收获。
　　况且，对方肯定有隐藏能量和气息的能力，否则生兽这么强大的存在，早就被觉醒者们发现了。
　　最后还有一个原因，陈萤这边也受到李某人的直接命令，暂时不对高阳四人进行支援。
　　这一点让高阳心中犯起了嘀咕：显然，麒麟跟李某人通过气了。
　　麒麟为何不支援他们，高阳百思不得其解。
　　“搞什么鬼！你们这是见死不救么？”黄警官很生气：“我们要面对的很可能是……”黄警官忍住了，还是没有说出“生兽”两字。
　　“对不起，我必须服从命令。”陈萤声音有些内疚。
　　黄警官不再废话，挂了电话，语气失望：“果然最后谁也靠不住，求人不如求己。”
　　“高阳。”
　　这时，屏风对面传来青灵的声音。
　　“怎么？”
　　高阳一时有点尴尬，毕竟大家都一丝不挂地待在同一个温泉池中。
　　“你过来一下。”青灵说。
　　“啊？”高阳以为自己听错了，“现在？”
　　“对，过来。”青灵没心思开玩笑。
　　“这……不合适吧？”高阳说。
　　“这边除了我没其他人。”青灵继续说。
　　等等，这不是有没有其他人的问题啊！你到底搞没搞清楚重点！
　　“咳咳。”
　　黄警官有点无奈地扯了下嘴角，“虽然现在很不是时候，但你跟青灵毕竟年轻气盛，机会难得，要实在有这种情趣，不用顾虑我的感受。”
　　“我也。”天狗双手搭在池边上，脸上盖着湿毛巾。
　　“不是！我们没有这种情趣，再说我现在哪有心情，哎不对！我们根本就不是这种关系……”
　　“快点！”青灵有点不耐烦了：“正事。”
　　“知道了。”高阳深吸一口气，发动【瞬移】穿过屏风，来到女士温泉区。
　　高阳保持着蹲下的姿势，瞬移过来后，胸部以下也全淹没在水中，不过忽然出现一个人，还是溅起一阵水花，浇湿了青灵的脸。
　　青灵锁骨以下全在水中，头发盘起，神色清冷。她白皙的肌肤却因为泡温泉而微微红晕，脖子上布满了细汗，黏着几缕垂落的黑色发丝。
　　她认真盯着高阳，似乎有话要说。


第四百八十六章 白鹤神社
　　“怎么？”高阳主动问。
　　“转身。”青灵说。
　　“哦。”
　　高阳在水中慢慢调整身体，转过身躯，他身后就是隔开男女区的厚屏风。
　　“看屏风。”青灵提醒。
　　高阳抬头看去，屏风上是一副浮世绘风格的风景画。
　　画上的主要物体，是一个立在陡峭山坡上的红色鸟居，透过鸟居，正好可以看到不远处的玉扇山。
　　整幅画视野辽阔，幽远寂静，透着些许庄重和肃穆。
　　“这是哪？”高阳问。
　　“不知道。”青灵摇头：“应该是玉扇山附近的山，这是神社么？”
　　“虽然只有一个鸟居，但应该也算。”高阳说。
　　“我们今天没去过这。”青灵说。
　　高阳一怔，立刻明白了青灵的意思。
　　接着，他又想起今天导游说过的话。
　　〖“鸟居是这边特有的建筑，代表神域的入口。穿过鸟居，也就到达了神域，神域与鸟居不过一步之遥……”〗
　　高阳刚闪回这句话，身后忽然传来拉门声。
　　“划拉——”
　　老板娘拉开木门，抱着一个木盆，里面放着浴巾，她用不太标准的离城话说道：“浴巾给您备好了。”
　　老板娘看向温泉中的青灵，发现她双手放在水中，姿势有点僵硬，胸前的水面还在咕噜咕噜地冒着泡。
　　“好。”
　　青灵从水中伸出一只手，指着屏风问：“这是哪？”
　　“哦，这是溪山的白鹤神社。”老板娘笑盈盈地解释道：
　　“呵呵，去这里得爬半小时的山，山路泥泞，不好走，这时节没什么游客，冬天去这里看玉扇山才美呢。”
　　“白鹤神社供奉什么神？”
　　“说法不一，有说是一只白鹤羽化成仙，世代守护着溪山，还有说是一只白色巨鸟，像凤凰，不过从没人见过。我外婆说，她曾经见过一次，还许愿了，来年便生下我母亲，呵呵，大家都觉得是她编的……”
　　“知道了。”青灵得到想要的线索，结束谈话。
　　“好，那不打扰了。”老板娘将装有浴巾的小木盆放下，迈着小碎步缓缓退出，拉上了木门。
　　“哗啦！”
　　高阳从青灵身边的温泉池下冒出脑袋来，幸好自己的闭气还行，不然真得溺死了。
　　“咳咳！”高阳咳嗽着：“青灵，你刚才……”
　　“我怕被发现。”青灵说。
　　“道理我都懂。”高阳有点无辜，“但你忘了我会瞬移么？”我可以直接回对面男士区就可以了啊。
　　青灵一愣，认为高阳说得有道理，她冷冷道：“我动作更快。”
　　高阳心中翻白眼：学什么不好，学你妹嘴硬。
　　“怎么样？是不是有线索了！”屏风对面，黄警官十分着急。
　　“是的，溪山白鹤神社，很可能是白凤凰的祭坛，我们立刻出发！”高阳说。
　　“哗啦——”
　　青灵是个十足的行动派，当着高阳的面就从温泉中站起来，转身去穿衣。
　　“啊！”
　　高阳始料未及，大喊一声【瞬移】回到了男士温泉区。
　　黄警官和天狗围着浴巾，起身要走，发现高阳瞬移回来了。
　　只见他神色慌乱，心跳加速，满脸通红，还微微有些走神，像是受到了某种巨大的心灵震撼。
　　“你怎么了？”黄警官问。
　　“没、没什么，出发！”高阳说。
　　……
　　一行人换上便装，悄悄离开温泉旅馆，朝玉扇山附近的溪山进发。
　　不得不说，有天狗的【飞行】赶路实在太方便了，原本至少要半小时的泥泞山路，四人五分钟左右就抵达了。
　　溪山并不高，跟玉扇山一比小巫见大巫，从高处俯瞰，就像是一把大雨伞旁边撑着一把小雨伞。
　　四人在山顶降落，脚下是一片空旷而泥泞的平地，足球场大小，三面都是茂密的树林，只有一面是陡峭的山坡，像一个小山崖。
　　山崖边上，立着一个三米不到的红色鸟居。
　　四人落地后，朝着鸟居走过去，透过鸟居这扇门，可以看到后面的玉扇山，以及漂亮的夜空和那一轮明月。
　　马上就到凌晨了，山间幽寂，夜风呼啸。
　　四个人与一座孤独而古老的鸟居对望，有一种说不出的怅然感。
　　“就是这了。”高阳说。
　　“没看到祭坛。”青灵手握双刀。
　　“我也是。”天狗双手插袋，眯着双眼。
　　“大家能感觉到什么吗？特殊的能量力场之类的？”高阳继续问。
　　黄警官摇摇头，快速上前，伸手触碰下鸟居的红色立柱，又穿过鸟居，在附近走来走去，试探了好几分钟，并没能触发什么。
　　他有些沮丧地叹了口气。
　　一路过来时，他心情比谁都迫切，可内心深处又觉得事情也太顺利了，怎么可能这么轻易就成功啊。
　　高阳却不这么认为，不知为何，他直觉应该就是这里。
　　“别急，我们再找找……”高阳话未说完，手机响起了。
　　……
　　五分钟前。
　　离城，北归殡仪馆，特殊检尸房。
　　这是一间昏暗简陋的正方形密室，密室中央是一个乌金制成的长方形祭坛，祭坛上躺着埃蒙德的尸体，他没穿任何衣物，只盖着一块白布。
　　麒麟、青龙和朱雀三人站在一旁。
　　朱雀离埃蒙德的尸体最近，她伸手握住埃蒙德冰凉僵硬的手。
　　三秒后，朱雀语气确信：“那股能量消散得差不多了，我可以审问尸体了。”
　　麒麟微微颔首，镜片下面的目光冷静而深邃：“你有多少时间。”
　　朱雀很不乐观地摇摇头：“30秒，最多45秒。”
　　青龙叹了口气，显然对这情况很不满意：“我们准备的问题只怕问不完了。”
　　“得有所取舍，由我来问。”麒麟说。
　　朱雀点头：“可以，握住我的手。”
　　麒麟上前一步，握住朱雀的另一只手。
　　开始前，朱雀最后提醒道：“记住，如果对方不知道，会直接沉默，你不用等待，立刻换下一个问题。还有，尸体只能回答他知道的问题，但不保证这个答案是客观正确的，因为尸体生前了解的信息可能是片面的，甚至错误的。”
　　“明白。”麒麟没有疑问。
　　朱雀深吸一口气，另一只手紧紧握住埃蒙德的手。
　　她闭上眼睛，调动体内能量，嘴中轻念道：“等价交换。”


第四百八十七章 违抗命令
　　“呜——”
　　瞬间，朱雀体内的储存生命值注入到了埃蒙德毫无生气的尸体中，两秒后，埃蒙德尸体下方的乌金祭台发出微弱的灰色光亮。
　　埃蒙德缓缓睁开双眼，眼中同样闪烁着暗淡的灰色光芒。
　　他的身体没有动弹，但是微微张开了嘴巴。
　　“埃蒙德，回答我的问题。”朱雀语速偏快，带着不容抗拒的威严。
　　“是。”
　　埃蒙德没有感情地回答，喉咙里发出的声音阴冷暗哑，仿佛来自深渊的回音，让人不寒而栗。
　　“迷失者和人可以孕育鬼么？”
　　麒麟已经掌握高阳那边的推测，迅速问出第一个问题。
　　“不能。”埃蒙德回答。
　　麒麟一怔：高阳的推测错了？
　　麒麟不耽误时间，立刻转换思路：“鬼是怎么来的？”
　　“生兽。”埃蒙德回答。
　　鬼竟然来自生兽！
　　麒麟十分震惊，这跟高阳的推测完全背离了。
　　“圣水来自生兽的什么？”麒麟思绪转得很快，又换了问题。
　　“羊水。”
　　——羊水！
　　看来生兽不仅可以孕育生命，还跟人类一样属于“哺乳动物”，所以才会有“羊水”这种东西。
　　这么说来，当初高阳在西国7号酒庄的地下室，看到巨型培养皿中的脏器，大概率就是生兽的子宫了。
　　那只生兽为何会死，不清楚。
　　“生兽跟迷失者是什么关系？”麒麟继续问出早就准备好的问题。
　　“播种。”埃蒙德的回答相当简洁和抽象。
　　“如何播种？”麒麟追问。
　　“猩红潮汐……”埃蒙德微张的嘴巴停了两秒，似乎在处理信息，这两秒，麒麟差点没忍住提出新问题，幸好他忍住了。
　　果然，埃蒙德似乎组织好语言，继续回答：“迷失者死后，化为种子，生兽通过血雾，将种子送回迷失者体内……种子，迷失者，轮回……”
　　竟然是这样！
　　麒麟相当震惊：一切都说得通了！
　　兽的确没有真正的生殖系统，但为了确保“生命”的轮回，生兽会负责“播种”。
　　每过十年，生兽都会以猩红潮汐中的红雾为媒介，将死去迷失者的“种子”，重新送回所有女性迷失者的体内，这些女性迷失者会在特定时间“生”出新的迷失者，制造出代代繁衍的表象。
　　女性迷失者以为自己是正常怀孕生子，其实它们体内的孩子都是生兽为它们分配的。
　　至于迷失者之外的高级兽，应该不承担“生育”能力。
　　这就解释了，为何猩红潮汐的那七个夜晚，只有迷失者会强制入睡，其他高级兽则不会入睡。
　　这也解释了，为何高级兽可以在那七个夜晚，分辨迷失者、普通人类和觉醒者。
　　普通人类虽然昏睡，身体却会排斥红雾中的“种子”，或许这些藏在血雾中的“种子”，只有高级兽可以看见，觉醒者也看不见。
　　所以，高级兽通过这种分辨方式，在猩红潮汐期间疯狂狩猎觉醒者。
　　事实上，麒麟在短时间内并没有想这么深，他只摸索到一个大致轮廓，他不敢耽误时间，继续提问。
　　“生兽还有什么能力或职责？”
　　“生育。”埃蒙德回答。
　　“生育什么？”
　　“惘鬼……”埃蒙德张了张嘴，似乎还说了两个单词，但却没有发出声音。
　　——惘鬼，应该就是鬼了。
　　“除了惘鬼还有什么？”麒麟快速追问。
　　埃蒙德不再回答，眼中的灰色光芒归于暗淡和寂静。
　　埃蒙德的身体失去了“活力”，缓缓闭上了眼睛，永远死去。
　　朱雀早已满脸的汗水，呼吸急促，朱雀从没想过，只审问一个尸体35秒的时间，竟然如此费劲。
　　不愧是被生兽的能量污染过的尸体，还是头一次见识到。
　　生兽，太可怕了。
　　她松开埃蒙德的手，声音有些抱歉：“我尽力了。”
　　“辛苦了。”麒麟没有任何怀疑和责怪的意思。
　　“会长！”朱雀看向麒麟，目光急切：“必须支援七影，这个生兽太危险了，他们不可能是对手。”
　　麒麟不语。
　　“这个生兽肯定打算要利用苏曦肚子里的孩子，完成什么阴谋。”朱雀继续说。
　　青龙试着补充，“可能，生兽就是靠苏曦这样的祭品，才能成功孕育出惘鬼，以及其他更可怕的物种，我们必须阻止。”
　　麒麟还是不语。
　　“会长！我们必须立刻支援，或者先让七影停止调查！”
　　麒麟面色冷峻，不表达立场。
　　朱雀很不理解，看向青龙：“青龙，你说句话啊！”
　　青龙脸色有些为难，他虽然也认为应该立刻支援七影，但他还是选择绝对相信和服从麒麟的安排。
　　“七影会死的！”朱雀情绪有些失控：“我们不能再失去更多人了！”
　　“我自有安排。”麒麟终于开口了。
　　“会长！这些年我从没违抗过你的任何命令，因为你每次都是对的，但这一次，我不敢苟同。”
　　“朱雀，要相信会长……”
　　“我怎么相信？！”朱雀打断道：“这可是生兽啊，为什么不让我们去支援？退一万步，就算不是为了救人，我们也不能放过生兽这种级别的情报啊？”
　　青龙不再言语，因为他也想不明白麒麟的真正用意。
　　“会长，对不起，我要通知七影，我不能看着同伴去送死。”朱雀目光坚决地拿出了手机。
　　麒麟并没阻止，微微叹了口气：“这是你的自由。”
　　朱雀立刻拨通了七影的号码。
　　……
　　同一时间，溪山山顶，白鹤神社。
　　高阳的手机震动起来，他看一眼，竟然是朱雀打过来的加密电话。
　　“喂？”高阳立刻接起。
　　“七影！快……滋滋滋，滋滋……”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　朱雀刚说出三个字，信号就遭到了干扰，接着中断了。
　　高阳十分疑惑，刚打算打回去。
　　“它来了！”
　　青灵大喊一声。
　　高阳猛地抬头，天空之上，一道耀眼的“白色流星”出现。
　　它正快速飞过玉扇山的山顶，朝着溪山的白鹤神社飞过来。
　　大概正是因为它的出现，手机信号才被干扰了。
　　“白色流星”的坠落速度相当之快，高阳目测，不到十秒它就会降临在他们眼前。
　　从没有哪一次，高阳感受到如此强大的紧张感和压迫感，其他人也是一样的感觉。
　　高阳的双手控制不住地轻颤起来，他捏紧拳头，强迫自己保持镇定。
　　“各位，要上了。”
　　高阳的额角，流下一滴冷汗。


第四百八十八章 没有哦
　　“轰——”
　　夜空中的“白色流星”带着一道耀眼而圣洁的尾迹，坠落在了红色鸟居前方，并朝着四周荡出一圈白色的能量涟漪，速度之快，根本无法躲开。
　　高阳四人的身体，再次被这道能量涟漪穿透过去，只觉得浑身一阵酥麻，体内的能量出现一秒的“短路”。
　　这颗“白色流星”相比上一次的坠落，这一次算得上相当温和。
　　几秒后，四人看清了来人。
　　一个褐红长发女人，穿黑色的修身长袖高领毛衣，下身一条黑纱长裙，脚上一双黑色的平底芭蕾鞋。
　　一身黑装的她站得笔直，身材细长，给人高贵、神秘和肃穆质感，月色之下，仿佛一只优雅的黑天鹅。
　　高阳一眼认出，这正是被楼顶的监控拍到的，在半夜的路口举行邪恶仪式的神秘女人。
　　这一次，高阳终于得以看清她的脸。
　　不仅不意外，甚至还觉得过于合理，合理得有些不真实。
　　眼前的女人是庄梅，活着的生兽。
　　庄梅也一眼就认出高阳，她淡淡一笑，算是打招呼。
　　她那张寡淡的脸此刻仿佛晕着朦胧的白光，看上去无比圣洁。
　　高阳说不出话，他的视线上移，发现庄梅的头顶上空，还悬浮着一个昏迷过去的女人。
　　她穿蓝色的睡衣睡裤、光着双脚，像被一只无形的双手捧在手心，双手双脚和黑发自然地垂落，小腹隆起，脸庞憔悴。
　　“苏曦！”
　　黄警官大喊一声，他出奇地愤怒，却又不敢轻举妄动。
　　他很清楚，苏曦的命在庄梅手中。
　　庄梅不再理会他们四人，缓缓转身，抬起右手，上空的苏曦立刻缓缓降落，悬浮到鸟居的中央。
　　“嗡——”
　　红色鸟居上浮现出古老的白色纹路，散发出圣洁的白色光芒。
　　鸟居四周的灰色土地上，也乍现出一个圆形的祭坛，闪烁着白光，祭坛中央的图腾，正是那只熟悉的“白鸟”。
　　“嘶嘶嘶——”
　　鸟居上的白色纹路开始从木头上脱离，化作细小蜿蜒的白色锁链，它们缠绕住苏曦的身体，将她呈一个大字，束缚在了鸟居中央。
　　这一幕再明显不过，苏曦和她腹中的孩子，就是庄梅选中的用来进行某种仪式的祭品，这个孕妇即将献出生命。
　　黄警官绝不允许这种事情发生。
　　“砰砰砰砰——”
　　黄警官开枪了，并在两秒内打光两把手枪内所有的子弹，这些子弹分布均匀，锁定了庄梅身上所有的致命部分。
　　“噗噗噗噗——”
　　子弹打在庄梅的身体上，可它们就像是一群不自量力的飞蛾，在触碰到庄梅身体的瞬间就破碎，无声地落到了地面。
　　庄梅的动作连贯，甚至都没能感觉到攻击。
　　几秒后，完成启动仪式的庄梅慢慢转身，看向开枪的黄警官：“你知道自己在做什么吗？”
　　“她是我老婆！”黄警官快速换弹夹，大喊道：“放开她！”
　　“呵。”
　　庄梅的声音透着一丝玩味，“一个觉醒者，为了一只兽要死要活，这都什么事啊？”
　　“砰砰砰砰——”
　　黄警官又连续开出十枪，这一次，子弹全部射向庄梅全身最脆弱的地方——眼睛。
　　“叮叮叮叮——”
　　这些子弹像是撞上坚硬无比的钢珠，发出清脆的声响，接着纷纷掉落在地，庄梅甚至没有眨过眼。
　　那一刻，高阳感到难以言喻的绝望。
　　庄梅的身体，几乎和当初7号酒庄那些白骨一样坚不可摧。
　　庄梅不理会黄警官，看向高阳，她语气自然，像是长辈在劝阻邻居家的孩子：“阳阳啊，你没必要掺和这事，快回去吧。”
　　高阳不语。
　　庄梅又看向其他人：“你们也是，都散了吧，我不杀你们。”
　　庄梅微微一愣，目光慢慢停留在天狗的脸上，仔细审视了两秒。
　　“你是……”
　　庄梅露出介于惊讶和玩味之间的笑容：“小然。”
　　沉默不语的天狗，早已双眼通红，他一眼就认出来，这个名为“生兽”的女人，是当年抛下自己的母亲。
　　“妈妈……”
　　天狗声音沙哑，强忍着几乎要崩溃的情绪，问出这十八年来一直折磨着他的那个问题：“你为什么要抛下我？”
　　庄梅眨了眨眼，嘴角还噙着笑：“小然啊，你都觉醒了，就应该知道，我并不是你的亲生母亲呀。”
　　“可你还是我的妈妈。”天狗眼中有着一股破碎的倔强。
　　庄梅微微叹了口气：“我以前确实天真过，也想试着成为人类，普通平凡地度过一生，可这只是自欺欺人。”
　　庄梅的眼神捉摸不透：“人类啊，太麻烦了，我做不来，所以放弃了。”
　　“所以，你并不是岛国人。”天狗问。
　　“岛国人？”庄梅愣了下：“我什么时候说过？”
　　“你说你要去岛国，你要回家了，不能带上我……”天狗说。
　　“哦。”
　　庄梅总算想起来了：“我当时正好要来这边办点事，回家什么的我就随口一说的，傻孩子，你还真信了呀。”
　　天狗难以置信地看着庄梅，不敢相信这就是他等了十八年的答案。
　　原来，他的妈妈根本不是岛国人。
　　原来，他这些年在做的那些事，不仅愚蠢，还十分可笑。
　　他这十八年，就是个笑话。
　　一旁的高阳一边努力克服着恐惧，一边迅速思考。
　　十八年前的夏天，正好是上上次的猩红潮汐。难道，庄梅所谓的“来岛国办点事”，跟她生兽的身份有关？
　　天狗攥紧拳头，通红的双眼破碎中透着锋利：“妈妈，这些年，你究竟有没有爱过我，哪怕一秒钟。”
　　庄梅微微吃惊，似乎没料到天狗会问出这种问题。
　　庄梅淡淡一笑，像在回答一件无关紧要的小事：“没有哦。”
　　天狗的脸色变得苍白。
　　“不过嘛，也不讨厌，你小时候不哭不闹的，还省事，像只听话的小狗，小狗谁不喜欢呢？”
　　庄梅仍然在笑。
　　天狗愣在原地，刻入骨髓的久远记忆忽然开始在他的体内燃烧，狠狠地灼痛着他的胸口，蒸发着他的血液。
　　——“小然最乖了！”
　　【我并不是你的亲生母亲呀。】
　　——“小然，妈妈什么都没有了，妈妈只有你了。”
　　【我就随口一说的，傻孩子，你还真信了呀。】
　　——“等小然以后变成男子汉了，一定要保护妈妈哦。”
　　【你小时候不哭不闹的，还省事，像只听话的小狗。】
　　——“小然，妈妈爱你。”
　　【没有哦】
　　妈妈爱你。没有哦。妈妈爱你。没有哦。妈妈爱你没有哦妈妈爱你没有哦妈妈爱你没有哦……
　　没有。
　　没爱过你。
　　妈妈从没爱过你。
　　……
　　【空间切割】突破6级！


第四百八十九章 寻找破绽
　　“崇——”
　　天狗甚至没有抬起双手，周身炸开一道能量波。
　　庄梅眼神一凛，察觉到脖子上的空间扭曲了下。
　　在高阳等人看来，庄梅的脖子以下的画面，出现极为短暂的细微位移，再迅速复原，仿佛只是空气中出现的一抹波纹，不仔细看根本发现不了。
　　高阳暗暗吃惊：天狗发动【空间切割】的速度更快、更隐蔽了。
　　庄梅一动未动，当然，她的脑袋并没有如大家所希望的那样被切落。
　　但是，她浑身散发出来的白色光晕确实紊乱了一秒，像是湖中的月亮被一颗小石子惊扰了一下。
　　接着，庄梅白皙的脖子上，出现一道细细的血痕。
　　高阳顿时大喜，心中升起一丝希望。
　　生兽也是可以被伤害的，她的身体并非绝对的坚不可摧。
　　哪怕这只是一道可以忽略不计的细小伤痕，却还是给了三人一战的信心。
　　青灵不再犹豫，冲了上去，两把乌金刀和三把乌金飞镖已经先行试探，刺向庄梅。
　　“叮叮叮——”
　　和黄警官打出的子弹无异，乌金武器没能刺进庄梅的身体，像是击打在磐石上，被轻松地弹飞了。
　　青灵没有停下冲刺，被弹飞的唐刀旋转着回到青灵手中，她全身爆发出最大能量，脚、腿、腰、肩、手腕的能量连成一线，灌注到手中的唐刀，化为刀气，注入到锋利的刀尖之上。
　　“轰——”
　　青灵的唐刀化作一点耀眼的寒芒，刺向庄梅的眉心，激荡开一阵巨大的气流。
　　“滋滋滋——”
　　庄梅的眉心处迸发出无数狂乱的犹如触须般的白色能量细丝，仿佛被干扰的紊乱电流，接着慢慢趋于平静。
　　青灵的唐刀触到庄梅的皮肤，却和天狗一样，仅仅是在她的眉心留下一个小红点，犹如蚊虫叮咬一般。
　　那一瞬间，青灵感到深深的茫然。
　　自己的全力一击，竟然都无法突破她的能量防御。
　　这要怎么赢？
　　庄梅还在原地不动，静静看着她们，笑容中有一种很玩味的包容，就像是主人看着自己的小猫小狗在玩闹。
　　“焰拳！”
　　下一秒，高阳【瞬移】到庄梅的右侧，他背部右边的能量外溢出一只火焰之翼，照亮了整片山顶。
　　这次，高阳没有任何犹豫，不留任何侥幸心理，直接开启觉悟之力，将所有属性点都转移到力量和精神上。
　　高阳知道，如果自己面对眼前的怪物，还有一丝一毫的胜算，那就是趁着庄梅轻敌的时候殊死一搏。
　　瞬间，巨大的火焰之翼收回和压缩到了高阳的右拳之中。
　　这次，庄梅感受到真正的威胁。
　　她迅速抬起右手，张开，接下高阳这一拳。
　　“空——”
　　一条能将普通生物瞬间气化的火焰之龙，冲出高阳的拳头，将庄梅整个吞没，并在她身后冲出，留下一道十几米宽的焦黑的沟壑。
　　火焰之龙冲进树林，烧毁了一大片树木，最终飞向半空，化为一颗冉冉升起的红色流星，最终才慢慢消散在夜空中。
　　青灵提前闪开，还是被灼热的气浪给掀飞了出去，天狗和黄警官也被迫后退了很远。
　　不到十秒，焰拳结束。
　　满地都是燃烧的余火，高阳和庄梅还站在原来的位置，高阳喘着粗气，收回了拳头，脸色苍白，双目无神，属性值还在回归。
　　庄梅仍然维持着张开右手挡拳的姿势，她的整只右手臂的衣服都被烧毁，右手和小手臂出现较为严重的烧伤，但，仅此而已了。
　　很快，淡淡的白光光晕重新遍布了她的全身，让她看上去如此圣洁。
　　庄梅看向还在喘气的高阳，语气有些遗憾：“你妈妈该多伤心啊。”
　　【警告！幸运点收益增幅至9500倍。】
　　“啾——”
　　庄梅被烧伤的食指上，射出一道细小的“白色激光”，在一瞬间洞穿了高阳的心脏。
　　高阳微张着嘴，什么都说不出来，仰头倒下。
　　“高阳！”青灵再次提刀冲上去。
　　“畜生！”黄警官疯狂开枪。
　　天狗飞到半空，张开双手，发动【空间切割】。
　　庄梅不得不认真应战，苏曦这边的仪式还需要一点时间，不能让他们破坏仪式，否则前功尽弃。
　　庄梅站在鸟居前方，一动不动，脚下荡开一圈耀眼的白色能量，像是从地面涌出来的白色喷泉。
　　庄梅受伤的右手微抬，脚下的“喷泉”不断涌出细小柔软的白色能量丝线，它们看起杂乱无章，其实精准地挡下了青灵的每一刀斩击，同时挡下黄警官打出的每一发子弹。
　　庄梅的左手举过头顶，对准半空的天狗，射出细小却速度极快的“白色激光”，逼着天狗不断地闪躲，无法成功地发动【空间切割】。
　　战斗陷入僵持。
　　不到半分钟，黄警官的子弹全部打光，青灵全力爆发的刀法也开始变慢。
　　半空的天狗，光是闪避白色激光就已经拿出全力，尽管这样还是惊险万分，手臂和腰部都被割伤。
　　庄梅这边，却动作优雅，游刃有余。
　　很快，庄梅脸上的笑意收回，她并非感到危险，也并非感受到疲惫，而是单纯的一种兴致退去后的乏味和冷漠。
　　简单说：庄梅玩腻了。
　　她忽然以极快的速度，收回双手在胸前合拢，轻拍了一下手掌。
　　“啪。”
　　瞬间，庄梅脚下的“白色喷泉”化为一道小型的冲击波，朝四周极速荡开。
　　“哗——”
　　青灵顿时被白色冲击波穿透了身体，身体一阵酥麻，失去了身体控制权，体内能量也被短暂地封印了一秒。
　　青灵一颤，手中的唐刀掉落在地。
　　一秒后，青灵找回身体控制权，刚想要跳开，庄梅的左手指已经射出一道白色激光，目标是青灵的心脏。
　　“滋——”
　　激光没能射穿青灵的心脏，而是射入不远处的焦黑地面。
　　射空的庄梅一愣，微微凝神。
　　十几米外，高阳将救下的青灵从怀中放下。
　　见高阳没死，青灵立刻想明白了：刚才被杀的是高阳的幻影，高阳在打完“焰拳”后立刻发动了幻影的替身。
　　可高阳既然没死，为何不立刻支援，而是看着她和黄警官苦战了半分钟？
　　青灵没问，她相信高阳有他的原因。
　　高阳的原因很简单：他躲在一旁观战，只为分析和寻找庄梅的破绽，直到青灵有危险才出手。
　　现在，他有答案了。


第四百九十章 光芒
　　“咻咻咻——”
　　天狗终于找到机会，一次性发动了三道空间切割，庄梅脚下的白色能量喷泉瞬间消失，收回到了庄梅的全身。
　　庄梅胸前的空气，准确说是空间，出现了三次波纹般的扭曲。
　　一秒后，空间恢复正常，庄梅胸前的毛衣上多出三道很小的口子，仅此而已。
　　与此同时，高阳和青灵已经回到黄警官身边，三人跟庄梅保持着相对安全的距离。
　　高阳快速解释：“她不是无敌的，她的白色能量攻防一体，但不能同时作用。”
　　青灵和黄警官立刻明白了怎么回事。
　　庄梅站立不动时，是完全防御状态，因此他们的攻击只能给她造成轻微伤害，即便是高阳发动“觉悟之力”下的最强一拳，也只能勉强打伤她。
　　不过，在庄梅调动能量发起进攻时，庄梅的身体则失去白色能量的保护，不是无敌状态。
　　另外，庄梅可以制造出具有短暂沉默和麻痹效果的能量冲击波，这种能量波带有穿透属性，普通手段无法防御。
　　即便是进入【无敌】状态的埃蒙德，似乎也防不住这招，才被她杀死了。
　　“上了。”
　　高阳发动【瞬移】，逼近庄梅。
　　通过实战，高阳逐渐掌握到【幻影】的更多机制。
　　首先，【幻影】的冷却时间是两分钟左右，并且在幻影与实体之间，能以超快速度进行“切换”。
　　这一招，简直就是保命符。
　　之前高阳在发动焰拳前，提前召唤出幻影，藏在了不远处。
　　在高阳被庄梅的“白色激光”穿心之前，他迅速将本体和幻影进行了“切换”，这才死里逃生。
　　不过，接下来战斗的一分钟内，高阳还处于【幻影】的冷却时间，失去保命符，必须格外小心。
　　“啾啾——”
　　两道白色激光射向高阳，速度极快，很难闪避。
　　高阳早有准备，发动了瞬移躲开，朝庄梅扔出火球。
　　青灵也保持着一定距离，召唤唐刀、秀刀和三枚乌金飞镖攻击庄梅，像几只烦人的苍蝇一样不断干扰她。
　　高空之上的天狗，随时准备发动【空间切割】，虎视眈眈。
　　只有黄警官，还站在远处，双手持枪，却已经没有子弹，像个傻子一样束手无策。
　　妈的！
　　老婆孩子就在眼前等我去救，可我却无能为力，我真是个废物！
　　黄警官一咬牙，冲向庄梅，即便自己的近战能力很弱，但他还是要拼尽最后一丝力气，流干最后一滴血。
　　战斗僵持到现在，庄梅脸上的厌倦感越来越深。
　　要不是担心会破坏到仪式，她也不至于束手束脚。
　　她眉头微蹙，找准时机，再次双手在胸腔合十，轻拍一下。
　　“啪。”
　　“嗡——”
　　带有沉默和麻痹属性的白色能量冲击波以庄梅为中心荡开，周身十几米范围内根本无法躲避。
　　高阳和青灵的身体被能量穿透过去，顿时一阵酥麻，纷纷停止攻击，单膝跪地。
　　庄梅被烧伤的右手迅速抬起，以被切掉两根手指为代价，抗住了天狗发动的【空间切割】。
　　与此同时，她的左手迅速指向前方，射出两束白色激光。
　　“噗噗——”
　　它们分别射穿高阳和青灵的身体，但没有致命。
　　千钧一发之际，高阳猛地推开青灵，两人朝着两边闪开。
　　青灵的右肩和高阳的左手臂同时被射穿，一时间鲜血四溅。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“咻咻咻——”
　　庄梅脚下的白色能量喷泉再次涌现，并溅射出无数根细小蜿蜒的白色能量，像柳树烟花一样朝着高阳和青灵兜头而下。
　　这一幕，冲向庄梅的黄警官全看在眼中。
　　该死！
　　我为什么这么弱！
　　我为什么不能再强一点！
　　愤怒、无能、痛苦折磨着黄警官的自尊心。
　　须臾间，一股陌生而强大的能量降临，仿佛突破厚重云层的一束光芒，从天而降，灌入黄警官的天灵盖。
　　恍惚间，他耳边响起了古老、深刻、威严的声音。
　　【十五。光芒。】
　　黄警官手中的手枪闪烁出金色光芒，四周无数的光粒子迅速聚积在了枪膛之中，形成了密度极高的光元素。
　　一切是那么自然，根本用不着思考。
　　黄警官仿佛被某种古老的神灵指引着，扣下了扳机。
　　“崇——”
　　一道光元素凝聚而成的金色流弹射出枪口，直逼庄梅的眉心。
　　庄梅受到威胁，即将埋葬高阳和青灵的“白色烟花雨”以快到不可思议的速度收回到庄梅的体内。
　　“砰——”
　　金色流弹在庄梅的眉心炸开，绽放出刺眼的金光，无数“金色蝌蚪”漫天乱舞。
　　庄梅的身体笼罩着一层淡淡的白色光晕，眉心毫发无伤。
　　“崇崇崇——”
　　三发金色流弹再次射出。
　　庄梅轻盈地移开脚步，三枚金色流弹从她身边飞过。
　　“啊啊啊！”
　　领悟【光芒】的瞬间，黄警官这些时日积攒在体内的愤怒一次性爆发了。
　　他什么都不管了，这条命谁想要谁拿去！
　　谁也别想碰他的家人！
　　——【光芒】突破2级！
　　“崇崇崇崇崇——”
　　黄警官双枪中的光元素流弹似乎取之不尽用之不竭，以每秒10发的速度射向庄梅。
　　庄梅一边闪避，一边抬手阻挡，一部分光元素流弹躲开了，躲不开的，则在她的手中和身体上炸开，化为无数溅射的金色蝌蚪。
　　庄梅脸上的厌倦感越来越重，化为深深的愠怒。
　　她像是遇见一个调皮的熊孩子，这熊孩子正拿着水枪在朝她疯狂滋水，虽不能伤害她，却让她十分狼狈。
　　——【光芒】突破3级！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　黄警官扔掉左手上的枪，改为双手握枪，眼中闪烁着近乎癫狂的金色光芒。
　　这一次，他毫无保留。
　　“呜——”
　　黄警官的手枪口开始以螺旋形姿态积聚大量的光元素，整个世界都仿佛失去了光线，急剧黯淡了一秒。
　　一秒后，世界亮如白昼。
　　“空——”
　　一颗巨大的金色流弹发射出去，犹如一辆“光芒列车”，冲向庄梅，并从她身上碾压过去。
　　金色流弹冲出了山崖，飞向远方的玉扇山，并撞向半山腰，在半山腰绽放出一朵金色之花。
　　透支全部能量的黄警官嘴角溢血，他“噗通”一声双腿跪地，倒下了。
　　庄梅仍站在原地，脸上有一些淡淡的灼伤痕迹，黑色毛衣和黑裙也出现了轻微的破损，仅此而已。
　　三级【光芒】对处于防御状态的庄梅而言，根本不痛不痒。
　　“去死吧！”
　　高阳大喊一声，跃到半空，朝庄梅发动焰拳。
　　与此同时，青灵的两把乌金刀也从庄梅的侧面，旋转着切割过来。
　　庄梅右手微抬，召唤出白色能量力场，瞬间锁住两把唐刀，跟青灵的5级【金属】处于一个微妙的抗衡状态。
　　庄梅的左手举起，对着进攻过来的高阳射出三道白色激光。
　　“噗噗噗——”
　　高阳的心脏、眉心和腹部，同时被三道激光射穿。
　　高阳像是被猎枪打中的飞鸟，浑身一僵，拳头上的火焰消失，坠落在地。


第四百九十一章 生兽
　　不对！
　　庄梅在射杀高阳的一秒后，便察觉到了不对，因为这个高阳竟然没有做出任何闪躲和防御动作，这不是真身，又是幻影！
　　来不及了。
　　“咔咔咔——”
　　庄梅四周的空间，像镜面一样碎裂开来。
　　……
　　一分钟前。
　　高阳和青灵受伤后，庄梅乘胜追击，朝他们降下一场大范围的白色烟花雨，让两人避无可避。
　　幸好黄警官及时领悟了【光芒】，射出光元素流弹，强行终止了庄梅的攻击。
　　接着，黄警官朝庄梅疯狂输出了一阵，庄梅被成功地拖住时间。
　　高阳在战斗之前，便已经复制了天狗的【空间切割】。
　　高阳对天狗大喊一声，“用那一招！”
　　高阳的复制有探索能力，因此他早就知道天狗还藏着后手，那一招很强，但也很危险。
　　之前在离城的旧火车站时，天狗就打算用这一招解决掉尾队的烟鬼，结果被迫中断。
　　发动这一招，接下来的一段时间内基本就是“废人”了，如果不能杀死对手，自己只能等死。
　　天狗明白高阳的用意，这是最后一搏了。
　　黄警官在一顿疯狂扫射后，透支全部能量，射出一道巨大的金色流弹，却依然没能有效伤害到防御状态的庄梅。
　　但他为高阳争取到了宝贵的冷却时间。
　　高阳再次发动幻影，冲向庄梅。
　　青灵也召唤双刀进行夹击。
　　庄梅被黄警官“骚扰”了一番，厌恶情绪达到了顶点。
　　眼看高阳再次攻击上来，她失去最开始的冷静，切换成攻击状态，想要快速杀死高阳，却没想到杀死的只是高阳的幻影。
　　而那一瞬间，庄梅不再是接近无敌的防御状态。
　　高阳和天狗，抓住了这唯一的时机。
　　“空间碎片！”
　　地面的高阳和半空的天狗，对准庄梅同时发动了这一招。
　　一瞬间，庄梅四周的空间变成一面立体的空间之镜，接着镜子被打碎，碎裂成几百块。
　　庄梅的身体，也在一瞬间被切割成了几百块。
　　从视觉效果来看，庄梅正身处一面镜子当中，而这面镜子破碎了，化为无数的锋利的碎片，身处镜子中的庄梅，也变成了无数锋利的碎片。
　　“砰——”
　　两秒后，“镜面空间”彻底消失。
　　“滋滋滋——”
　　庄梅的身体出现无数道深深的裂口，鲜血喷射，犹如一个人形的红色喷泉。
　　一滴悲伤的眼泪从天狗的脸庞上滑落，透支全部能量的他，缓缓闭上双眼，从高空摔落下来。
　　高阳也耗尽大部分能量，双腿一软，跪倒在地，大口呼吸。
　　青灵踩着唐刀飞出去，一把抓住天狗的手，拉着天狗缓缓落地。
　　战斗似乎结束了。
　　青灵放下昏迷的天狗，看向不远处的敌人。
　　青灵瞳孔一震，一股寒意从脚底升起。
　　在青灵的瞳孔中，倒映出了浑身染血的庄梅。
　　庄梅的身体并没有化为无数碎块，她也没有倒下，甚至，就连疯狂喷溅的鲜血也止住了。
　　她满身狭长的伤口，面目模糊，犹如一只血魔。
　　庄梅那扭曲狰狞的血脸上，出现了不可原谅的愤怒，但她的声音却依然透着冰冷的轻蔑：“我果然还是不喜欢人类啊，明明是小猫小狗，却老是要咬人。”
　　庄梅仰起头颅，张开双臂。
　　再一次，庄梅脚下荡开巨大的白色能量涟漪。
　　这些能量涟漪仿佛是有生命、有弹性的，它们以庄梅为中心点，一张一缩，犹如一只呼吸的水母。
　　几秒之后，所有白色能量一瞬间回到了庄梅的体内。
　　接着，浑身染血的庄梅被白色光芒笼罩，闪烁出极度耀眼的光芒，很快，庄梅就在这白光中融化了。
　　是的，融化。
　　她化为了一团白色的流光。
　　这团流光迅速扩大，向着夜空快速生长，最终变化为一只遮天蔽月的白色巨鸟，照亮了天地。
　　那一刻，高阳第一次直观地感受到了什么叫——浴血归来，涅槃重生。
　　高阳抬头望向那足有大型客机大的白色巨鸟，它的身型很像一只凤凰，但并没有任何羽毛。
　　它有着光滑、流畅、圣洁的白色体表，看上去像雪一样柔软，又似乎像乌金一样坚硬。
　　它的头部是一个竖立的椭圆形，形如立柜镜。
　　脸上没有其他五官，只有一只竖眼，纯黑色，没有瞳孔，里面仿佛是一个深渊，无数细小的黑色能量细线从眼睛中蜿蜒出来，紊乱快速地抖动着，像是无数电流。
　　它巨大的双翼朝着两边展开，犹如两把华美而锋利的白扇。
　　它的腹部是平坦的圆形，上面刻有一个抽象的黑色图腾，看上去，像是子宫中蜷缩着婴儿。
　　腹部下面的尾部是无数根细长、柔软的白色触须，像凤凰的尾巴，又像是水母的触须。
　　这才是生兽真正的形态。
　　庄梅化作的生兽，微微低头，俯视着山顶上这四个不自量力的觉醒者，就像在蔑视四只蝼蚁。
　　【警告！幸运点收益增幅至14000倍】
　　耳边响起系统冰冷的警告声。
　　高阳还跪在原地，他已无力再战，也丧失了求生的意志。
　　那一秒，他心中只有绝望，平静的绝望。
　　“奕——”
　　生兽振翅，发出一道高亢、悦耳、神圣的嘶鸣。
　　这嘶鸣带有极强的穿透属性，一圈一圈的“洗涤”着四个人的躯体和灵魂。
　　“哐当。”
　　唯一还站立着的青灵，松开手中的武器，双腿跪在了地上，再也做不出任何反抗。
　　此刻，她觉得自己像是被子宫和羊水包裹的婴儿，脆弱得几乎要忘了如何呼吸。
　　她什么也做不了，只能无条件地放松和依赖，然后无条件地回归于大地之母。
　　高阳的精神力比青灵强出不少，但也就多支撑了七八秒。
　　很快，他也丧失最后的理智，放弃了抵抗，回归到了最纯真、最脆弱、最迷蒙的状态，就像是还在母亲腹中的婴儿。
　　生兽的嘶鸣还在继续，沿着山谷一圈一圈地回荡。
　　事实上，不仅仅是高阳和青灵，玉扇山区域的所有人（兽），全部陷入了纯真脆弱的“婴儿状态”。
　　它们感受到了“母亲”的呼唤，从睡梦中惊醒，双眼魔怔地抬起头，朝着白鹤神社的方向，嘴中念念有词，异常激动：
　　“妈妈！”
　　“妈妈我在这，带我走！”
　　“妈妈，妈妈妈妈妈妈妈妈……”
　　脑内仅存的一丝理智，提醒着高阳快点进入系统，要像当初抵抗麒麟的【万象】一样，靠系统不讲道理的屏蔽功能，躲开生兽的精神入侵和洗脑。
　　可是，高阳做不到。
　　高阳迷失在了伸手不见五指的黑暗房间中，无论他怎么努力，还是找不到灯泡的拉线开关。
　　输了么？
　　我要死了么？
　　这一次，再没有奇迹了么？
　　……
　　“主宰降临，众生臣服。”


第四百九十二章 审判
　　这道声音温和、悠远、威严，仿佛来自天地间的神启，瞬间压制住了生兽的精神洗脑。
　　高阳猛然间清醒过来。
　　是龙！
　　他穿一件优雅修身的灰色风衣，黑发扎着一个简单的长辫，两束鬓发微微贴着略显苍白的脸颊，垂落到胸前，既有男性的英俊，又散发着女性的柔美。
　　他不知何时来到鸟居旁，救下了苏曦。
　　他横抱着虚弱昏迷的苏曦，慢慢走向高阳，完全不理会头顶上空的巨大生兽。
　　龙来到高阳身边，将苏曦放下，朝高阳微微一笑：“带他们离开，越远越好。”
　　“好。”
　　“辛苦了，剩下的交给我。”
　　高阳没有任何犹豫，一把抱住昏迷的苏曦，并朝身旁恢复行动的青灵喊道：“黄警官交给你！”
　　青灵不废话，冲向昏迷的黄警官，御刀飞行的同时一把抓住他的手，不遗余力地飞走了。
　　高阳抱着苏曦，瞬移到昏迷的天狗身边，一把抓住天狗的手并复制他的【飞行】，头也不回地追上青灵。
　　高阳和青灵不敢回头，一秒也没耽误，迅速飞出溪山范围。
　　“嗡——”
　　不一会，高阳感觉自己穿过了一堵无形的墙壁，那种感觉，就像是迎面吹来一阵奇异的滞重的风。
　　青灵也有同样的感觉。
　　两人都停在半空，回头一看，顿时震惊地张大了嘴。
　　……
　　龙看着高阳和青灵走远，缓缓转身，他头顶上空的巨大白鸟——庄梅，说话了。
　　“你就是序列1的龙？”
　　庄梅的声音听上去像是山川间的瀑布，非常低沉，带着一种穿透性的嘈杂质感，回荡开来。
　　“是。”
　　龙抬起头，雌雄莫辩的绝美脸庞被生兽散发出的圣洁光芒照亮，犹如艺术品一样毫无瑕疵。
　　美少年的异瞳掠过一丝欣喜的光：“原来，生兽真的存在。”
　　庄梅能感觉这个龙很强，但究竟有多强，她不清楚。
　　她的态度依旧蔑视，也没空跟他浪费时间。
　　她必须夺回苏曦，完成仪式。
　　其实，龙出现后庄梅就应该出手阻止，可她居然无动于衷，眼睁睁看着高阳和青灵等人带走了苏曦。
　　等等？
　　这难道也是龙的能力？
　　不过，这种小把戏到此为止了。
　　“龙，你赢不了我。”庄梅看向地面蝼蚁般的小黑点人影：“我不会给你展开领域的机……”
　　“咦？”龙慢悠悠地打断：“你该不会，以为自己还在领域外吧？”
　　庄梅一惊。
　　瞬间，四周的景象消失了，化为了无边无际的神秘灰雾。
　　龙的风衣猎猎作响，长发飞扬，他慢慢升起，直到与庄梅的眼睛持平……不，是略高于它的眼睛一点才停下。
　　“审判……”
　　龙的身后出现了灰雾幻化而成的古老石椅，男人坐下，慵懒地斜着身体，单手抵住左脸，微微开口：
　　“开始。”
　　……
　　高阳和青灵回过头，发现整座溪山都不见了，眼前只有一个巨大到不可思议的半圆形状的灰白色领域球体，看来，整座溪山都被这个半圆领域吞没了。
　　还踩在唐刀上，一手提黄警官的青灵，微微皱起眉头，她慢慢靠近，忍不住伸手去触碰这个不可思议的领域表面。
　　“别碰！”
　　高阳大喊一声：“青灵，守好这个领域，不要让任何飞鸟之类的东西撞上它！”
　　事实上，高阳的担忧多此一举。
　　在庄梅发出那圣神的精神洗脑之音时，方圆十几里的所有动物，全部陷入了“沉睡”，短时间内不可能苏醒。
　　这也是龙为何有自信，敢直接发动如此大范围的主宰领域，悄无声息地将庄梅封锁在了其中。
　　当龙现身时，庄梅早已身处领域之中而不自知。
　　已经十分疲惫的高阳，强撑着将昏迷的天狗和苏曦放到地面，这时，他复制【飞行】的使用时间也刚好结束。
　　高阳确认苏曦和黄警官都没有生命危险，松了口气，吃力地站起来，回望着眼前巨大的主宰领域，忽然灵光一闪，想明白了一件事。
　　——麒麟是故意的！
　　麒麟明知高阳不可能是生兽的对手，却坚决不支援他们。
　　甚至还暗中找上李某人达成协议，让百川团也不参与增员。
　　为的，就是逼十二生肖出手！
　　黄警官肯定跟十二生肖汇报了情况，黄牛、青蛇、天狗都是十二生肖的人——就连高阳，其实也是十二生肖的人。
　　十二生肖又如何能坐视不理？
　　但是，谁有能力对付生兽，斗虎恐怕也没这个能力，那只能是龙亲自出马了。
　　麒麟，赌的就是龙一定会连夜赶来救援。
　　这么说来，白天在狐仙神社参观时，高阳感觉到有人在跟踪自己，没想到这个人竟然是龙！
　　可是，麒麟为何一定要逼龙出手？
　　麒麟自己没信心打赢生兽？
　　不，麒麟很强，而且相当自信。
　　如果带上朱雀和青龙，完全可以一战。
　　要知道，朱雀的【等价交换】可以短时间内将麒麟和青龙的战力提升三倍，那是何等恐怖。
　　高阳一时半会想不明白这件事，也懒得再想。
　　他看向眼前巨大的领域球，以及球体上空还在认真巡逻的青灵，叹了一口气。
　　龙，你一定要赢啊！
　　……
　　主宰领域内。
　　龙慵懒地端坐在灰雾幻化的石椅上，四周一片深蓝，这是在幽暗、深邃的海底最深处。
　　雨露、雷鸣、四海……三道审判降下。
　　七根灰雾幻化而成的巨大锁链，贯穿了巨大白鸟的身体，将它全方位地锁住。
　　无可计量的“海压”带来的伤害，犹如无数浮游，争先恐后地钻入庄梅每一寸皮肤，蚕食着她的血肉和骨髓。
　　“呃啊——”
　　庄梅发出介于人和兽之间的痛苦哀嚎，凄厉无比。
　　她正遭受巨大的创伤，那是来自于生命本质的分解和掠夺。
　　在这世上，已知的伤害可以笼统地分为五种。
　　第一种，物理伤害。
　　第二种，元素伤害。
　　第三种，精神伤害。
　　第四种，灵体伤害。
　　第五种：法则伤害。
　　而主宰内作用于目标的生命本质伤害，属于以上五种伤害融合而成的一种更高纬度的伤害，他代表着神的创世之力，神可以创造生灵，自然可以抹除生灵。
　　即便强大如生兽，也无从抵御。
　　猩红潮汐那一战后，龙九死一生，体内的能量种子终于破土而出，【主宰】突破4级。
　　龙抬起右手，张开，握拳，降下了第4道审判。
　　“星辰。”
　　转瞬之间，天地来到了深邃的星空。
　　庄梅的四周，散落着成千上万的璀璨星辰。
　　接着，无数的星辰开始无声地旋转。
　　它们越转越快，几乎接近光速，最终化为一个蓝白色的平滑的圆形光圈，犹如天文镜中那些漂亮的行星环。
　　接下来，诡异的事情发生了。
　　身处中央的巨大生兽，被光圈的引力给拉扯变形，化为液体般的状态被卷入到光环中，就像是调色板上那一团被搅拌开来的白色颜料。
　　庄梅甚至连惨叫声都发不出来，它感到痛苦、绝望和恐惧，但更多的还是吞噬一切的虚无。
　　再接着，它什么感觉都没有，它不是它。
　　再过十秒，不，再过五秒，庄梅就将迈入“终极死亡”的大门。
　　可惜，第四道审判戛然而止。
　　星辰。结束。


第四百九十三章 日月
　　庄梅的意识回归了，它没有死去。
　　它重新回归被锁链束缚的巨鸟形态，它已经奄奄一息，但它撑下来了。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　虚弱的白色巨鸟放声大笑，那笑声充满了蔑视和鄙夷：“传说中的主宰，也不过如此啊！”
　　“区区人类，也想做神？”
　　四道审判下来，庄梅的精神状态进入了癫狂中：“所有人类都一样，傲慢、愚蠢、无知、虚伪、贪婪、龌龊、不自量力……”
　　“姐姐，我真不明白，人类到底有什么好啊……”
　　白色巨鸟怔住，没再发出声音，因为它一点都感受不到主宰领域瓦解的迹象。
　　此刻，龙身后的灰色座椅消失。
　　龙站在半空，辫子已经散开，黑色长发飞扬，风衣猎猎作响。
　　他的脸色异常苍白，异瞳闪烁着神圣的魅丽光辉。
　　“谁说……”
　　龙优雅地微笑着：“审判结束了？”
　　龙抬起双手，四指并拢，横放在胸前，手与手距离20厘米，上下保持10厘米的平行距离，开始缓缓交叉。
　　龙嘴唇微张，降下第5道审判。
　　“日月。”
　　顿时间，天地间进入了彻底的绝对的黑暗。
　　庄梅感到一种彻骨的幽寂与恐惧。
　　很快，庄梅的两边出现了两个星点。
　　右边的星点发出金灿灿的光芒，仿佛在燃烧。
　　左边的星点则发出冷寂的黄色，像在凝霜。
　　两个星点开始旋转，并且越来越大。
　　庄梅感受到极度的炎热和极度的苦寒。
　　很快，她的身体开始分解，化为了无数丝缕状的能量，分别以燃烧和冰冻的形态，被吸收进左右两边的星点之中。
　　两个星点犹如贪婪的“黑洞”，贪婪地汲取着庄梅的所有。
　　它们越来越大，初具太阳和月亮的雏形。
　　而庄梅原本庞大的巨鸟身躯，则变得越来越小。
　　“不……不……”
　　“不！！！”
　　庄梅毫无尊严，发出撕心裂肺的挣扎。
　　那是它留给这个世界最后的一丝绝望，但很快，这绝望也被抹除。
　　无垠的黑暗之中，悬挂着一颗火热的红日和一轮冰冷的灰月。
　　原本处在它们中间的庄梅——那只白色巨鸟，彻底消失不见。
　　接着，两个天体彼此靠近，高速旋转的同时，绽放出灿烂的光芒。
　　它们在旋转中一点点靠近和缠绕，就像旋转的太极。
　　最终，它们开始融合，并变得越来越小，越来越小，直到回归成了一颗暗淡的星点。
　　整个审判过程中，龙并拢的双手，一直在合拢，终于在胸前重叠。
　　暗淡的星点快速飞向龙的两手之间。
　　“啪。”
　　龙的双掌上下一盖，星点消失了，就像一只被扑灭的萤火虫。
　　世界再次回归绝对的寂寥与黑暗。
　　生兽庄梅。
　　抹除。
　　它回归到了创世之初的虚无混沌，它的血肉、灵魂、因果缘法，皆不存在。
　　三秒后，主宰领域瓦解，它们化为无数的灰白色粒子，随风消散，无影无踪。
　　溪山重新出现了。
　　龙缓缓降落，在鸟居前降落。
　　他脸色惨白，嘴角溢出一道鲜血，美丽的异瞳变得格外暗淡，像是蒙着一层灰。
　　一头秀丽的黑发也不知何时变成了一头白发，当然，这只是暂时的。
　　他缓缓坐下，双手垂放在腿上，低下了头。
　　“倏——”
　　稍微恢复了一些能量的高阳，在领域瓦解后的第一时间赶回来，配合【瞬移】来到龙的身边。
　　“队长。”高阳扶住龙。
　　龙没有睁开双眼，嘴唇微张，气若游丝。
　　高阳一愣，俯身将耳朵凑到龙的嘴边，终于听清楚了龙的话。
　　高阳先是震惊，两秒后，坦然接受。
　　“我答应你。”高阳说。
　　龙听到高阳的回答，终于放心地睡去，他脑袋一歪，昏倒在高阳的怀中。
　　青灵给黄警官和天狗注入了特殊肾上腺素，两人都醒过来，并恢复一定的行动力。
　　三人朝着高阳慢慢走来，黄警官怀中还抱着昏迷的苏曦。
　　黄警官喜极而泣，他走到高阳身边，神色激动得像个傻子，话都讲不清楚了：
　　“太好了，我老婆没死，我孩子，我孩子也没事……大家也没事，我们活下来了，我们全部活下来了，我不是在做梦，高阳，快告诉我，我不是在做梦……”
　　“不是做梦。”高阳疲倦地笑了。
　　“多亏了队长。”天狗看一眼高阳怀中的龙。
　　高阳点点头：“多亏了队长。”
　　就连向来要强的青灵，也对龙投去一个敬佩的眼神：看来，我离世界最强还有很远的路要走。
　　高阳望着陷入昏迷的龙，心情复杂。
　　谁能想到，迷雾世界中的最强觉醒者，竟然是一个“充电二小时通话五分钟”的消耗品。
　　接下来，龙又将陷入长久的冬眠，而高阳，为报答龙的救命之恩，已经做好觉悟。
　　如果在龙冬眠醒来之前，他预见的事情发生了，高阳将赌上性命、履行承诺。
　　今晚，大战一场，九死一生，峰回路转，劫后余生。
　　这样的情况，高阳已经经历过太多次。
　　他再一次深切地感受到，何为幸运。
　　胜利的喜悦很快消散，所有人，只剩下深深的疲倦，以及那淤积在胸口怎么也化不开的莫名惆怅与忧伤。
　　高阳给大家五分钟时间休整，然后离开。
　　天狗来到鸟居前，盘腿坐下，他打开手机中的音乐APP，戴上了耳机。
　　巧了，又是那首《我也曾想过一走了之》。
　　天狗安静地听着歌，脑中慢慢回想了一遍关于妈妈的所有事：
　　开心的，难过的，幸福的，酸楚的，温柔的，愤怒的，害怕的，委屈的，懵懂的……
　　五分钟后，歌声结束。
　　身后传来同伴们的喊声：“天狗，走了。”
　　天狗摘下耳机，缓缓站起来。
　　他迎着夜风，看向鸟居后面的玉扇山，以及玉扇山后面的深邃夜空，以及比深邃夜空更遥远的思念和悲伤。
　　——妈妈，我还爱你，但不会再想你了。
　　——妈妈，再见了。
　　“哦。”
　　天狗转身，一手插袋，一手挠了挠脸，还是一副懒洋洋的模样。
　　他的脚步悄悄加快，追上了同伴。


第四百九十四章 统一口径
　　凌晨一点，玉扇山脚下，温泉旅馆。
　　高阳一行人回来时，旅馆内分外的寂静，老板娘倒在前台后的懒人椅上，手里还拿着一个账本，昏迷前似乎在记账。
　　不用说，所有的迷失兽都陷入昏迷，短时间内不会苏醒，生兽庄梅死了，但她那一波精神感染的余威仍在。
　　黄警官抱着昏迷的苏曦回到了自己的酒店，天狗背着龙，跟高阳、青灵回到另一间酒店。
　　此刻，躺在床上的龙陷入深度昏迷，他的脸色苍白，呼吸孱弱，身体冰凉，犹如半个死人。
　　高阳有些担心，看向天狗：“队长能撑到回千禧楼冬眠么？”
　　天狗一脸茫然地摇摇头，他对龙的了解，还没高阳多。
　　高阳略一思索，俯身上前，解开了龙的灰色风衣，在他的胸口摸来摸去。
　　天狗和青灵微微一惊。
　　青灵：他肯定在找符文回路！
　　天狗：他肯定想对队长做什么！
　　几秒后，青灵和天狗都略感失望。
　　高阳从龙的胸前口袋摸出一支精致的黑色口红，口红盖上印有“SOS”。
　　高阳拧开口红盖，原来是一支伪装成口红的急救注射药，想必里面装有针对龙的特殊肾上腺素或者能量补给。
　　“呲——”
　　高阳将“黑色口红”扎入龙的脖子，药剂立刻自动注入。
　　几秒后，龙修长的黑色睫毛轻颤了两下，苍白的脸庞渐渐出现了些血色，呼吸也变慢，但更为沉稳，只看脸的话，简直就是童话中的睡美人。
　　高阳替龙脱下风衣，为他盖上了被子，至此，才彻底松了口气。
　　高阳转身看向青灵和天狗：“休整一下，二十分钟后开会。”
　　……
　　大家各自简单处理了伤口，洗去一身的脏污，换上干净衣服，在龙的房间集合。
　　黄警官也过来了，他瘫坐在一张懒人沙发上，双眼紧闭，脸色疲惫，他这次战斗透支能量十分严重，短时间内怕是难以恢复。
　　“苏老师怎么样？”高阳问。
　　黄警官还仰着脸，声音沙哑：“还在昏睡，希望她回离城前都不要醒。”
　　高阳不再说话。
　　苏曦被尾队掳走，又被庄梅带来岛国，不知道一路上有没有醒来过。
　　不管有没有醒，作为迷失者，都可以自动修正记忆。
　　如果她下次醒来是在自己家里，那是最好不过，她会以为自己只是昏睡了两天，并做了一场记不清内容的噩梦。
　　短暂的沉默后，高阳也找到一张椅子坐下，看向天狗，指了指眼前的另一张椅子：“天狗，坐。”
　　天狗坐下，等待高阳的下文。
　　高阳语气严肃：“天狗，我可以信任你么？”
　　眉目秀气的天狗眨了眨眼睛，一脸懵懂。
　　懒人沙发上的黄警官解释道，“高阳的意思是，他接下来要说的事是机密，你得先表个态。”
　　“我和龙，可以信任你么？”高阳这次把龙也搬了出来，就是怕自己的“分量”不够。
　　天狗想了想，点点头：“可以吧。”
　　——发动识谎者。
　　目标没说谎，态度为善意。
　　“好，那我摊牌了。”高阳说：“其实是我是十二生肖的人。”
　　高阳没撒谎，虽然他有了自立门户的想法，但目前他确实没背叛十二生肖，而且，龙这次的救援，又让他对未来有了新的规划。
　　“啊……”
　　天狗半张着嘴，眸光流转，很快就想明白了一些事：“原来如此。”
　　“知道这事的人有龙，斗虎，青蛇，黄牛。”高阳看一眼天狗：“现在你也知道了。”
　　天狗一改懒散的模样，认真了两秒：“我会保密。”
　　“好。”
　　接下来的几分钟，高阳把麒麟跟李某人达成共识，没有给他们派出增员的事详细说明了一下。
　　“你们有什么想法？”高阳问。
　　“该不会暴露了吧？”黄警官有点担心，“要不你直接回十二生肖，我感觉麒麟工会你不能再待了，很危险。”
　　高阳看向青灵和天狗。
　　青灵微微敛眼，按私心，她希望高阳回十二生肖或者自立门户，反正，自己人还是要待在自己身边才安心。
　　但理智思考下来，青灵持不同意见：“麒麟不派增员，未必是怀疑你。”
　　“+1。”天狗也想到了这点：“可能，麒麟是冲着我们队长来的。”
　　“天狗你是说，麒麟和李某人故意不增援，就是为了逼龙出手？”黄警官立马想明白了这点。
　　“啊。”天狗点点头：“很早以前，副队长就跟我们说过，麒麟和李某人，都有点怕队长。”
　　高阳腹诽：这不废话，龙可是单刷了生兽啊，换我我也怕啊。
　　其实，高阳已经想得很明白。
　　麒麟的目的最主要就是在试探龙，想知道龙的【主宰】到底有多厉害，有没有突破4级。
　　另外，万一麒麟已经知道了龙是一个“充电宝”的情报，那么他的目的之二，就是借此消耗龙的战斗力。
　　高阳在领域之外，不清楚领域内的战况。
　　但从结果上看，龙把整个溪山都纳入领域中，还把危险度14000的生兽给直接抹除了，要说龙的【主宰】没突破4级，谁信啊？
　　要知道，当初对战莉莉娅，至暗者领袖终祭献自己，莉莉娅还拥有“元素天使”的武装，危险度也才10000上下。
　　总之，如果让麒麟得知了龙已经突破4级【主宰】，高阳可就真不太安全了。
　　在迷雾世界中，麒麟掌握的情报是最多的。
　　高阳必须假设，麒麟已经知道“首尾的天赋相连”这一特性。
　　那么，一旦麒麟得知龙的【主宰】突破4级，他很快就能把整件事想明白：高阳间接把神迹天赋的“能量种子”带给了龙。
　　因此，麒麟会立刻得出结论：高阳对自己并不忠诚，且是巨大隐患，必须消灭。
　　高阳抬头，认真地看向三人：“我需要你们统一口径，这样，我才能继续待在麒麟工会。”
　　“为什么还要留在那？”青灵问。
　　“还不到撕破脸的时候。”高阳声音平静。
　　“我认为没这必要了。”青灵说。
　　“青灵你别急，高阳这样做肯定有他的理由。”黄警官相信高阳的判断，一路走来，高阳也犯过一些错，但相比他做出无数次的正确决策可以忽略不计。而且，以高阳目前的身份，肯定比他们更了解当前的局势。
　　青灵不再说话。
　　高阳淡淡一笑，不再解释：“总之，我们先来统一口径。”


第四百九十五章 非常生气
　　酒店内很安静，榻榻米上，大家围着一张小木桌席地而坐。
　　高阳喝了口速溶咖啡，花了一点时间，理清思路。
　　“第一，生兽的实力，略高于莉莉娅。”
　　“莉莉娅有多厉害？”黄警官提问了，青灵和天狗也看过来。
　　高阳有点尴尬：对啊，他们都没跟莉莉娅交过手。
　　“嗯，莉莉娅的话，你们理解成两个斗虎。”高阳并不准确地打了个比喻：“今天的生兽，至少三个斗虎以上，但这件事，我们自己知道就行。”
　　大家纷纷点头，总算是有了一个概念。
　　高阳继续说：“第二，我们跟庄梅恶战一场，消耗了她五成的实力，龙及时赶到，展开【主宰】领域杀死了庄梅，这个领域的球体不大，直径不超过十米，这个细节非常重要，别搞错了。”
　　“领域球体直径不超过十米。”青灵重复一遍：努力将记忆中那个把整座溪山都吞下的领域球体删除掉。
　　“第三，龙杀死生兽后没有昏迷，他表示还有事要办，自行离开，没与我们同行。”
　　说到这，高阳看向天狗：“天狗，你负责偷偷把龙送回基地，这事一定不能让任何人知道，除了斗虎。”
　　“可是，”天狗有点为难，“回离城只有飞机和游轮两个官方渠道。”
　　“我都想好了。”高阳胸有成竹：“我们还是坐游轮回去，具体细节我回头跟你说。”
　　“哦。”天狗点头。
　　“我一会就打电话，按照这个版本向麒麟汇报。”高阳看向黄警官，“你也这样向十二生肖汇报，然后找个理由给陈萤打电话，无意透露一些给百川团，痕迹别太明显。”
　　“交给我。”黄警官拿出手机。
　　高阳又想到什么，补充道：“至于今晚事情的真相，黄警官你回基地后，单独找机会跟斗虎汇报。”
　　“好。”
　　“你确定今晚的事只有我们知道？”青灵看向高阳：“麒麟和百川团说不定有派人来岛国监视我们。”
　　“这个可能性为零。”
　　高阳语气笃定，说出三点理由：“第一，麒麟想做戏就一定会做全，他如果派人来监视，即便我们没能察觉，龙也一定会察觉，麒麟不会冒这个险。”
　　“第二，庄梅在生兽形态时，那一波精神洗脑没几个人顶得住，就算真有眼线在附近监视，也会昏迷过去。”
　　“第三，龙在展开领域后，领域内的一切事物他都了如指掌，如果当时的溪山还有其他觉醒者，龙也会发现。”
　　“我没问题了。”青灵被说服了。
　　“大家还有什么问题？”高阳问。
　　没人说话。
　　“那就按计划进行。”高阳起身离开酒店：“我去给朱雀回电话，麒麟肯定还跟她待一块。”
　　黄警官有些疲惫地撑起身体，“我来给斗虎打电话。”
　　……
　　高阳来到旅馆后院的温泉池，坐在池边的小竹椅上，打开手机，全是朱雀的未接来电，有十几个。
　　高阳深吸一口气，拨了回去，那边几乎是秒接：“喂！七影你怎么不接电话？你那边发生什么事了？立刻停止调查！生兽很危险！不是你们能对付的……”
　　朱雀憋坏了，一口气说了好多话，高阳完全没有插嘴的机会。
　　他听着朱雀滔滔不绝，一时间有些感动。
　　朱雀讲了半天才意识到自己太急切了：“喂？七影你还在听吗？回句话。”
　　“在听。”高阳无奈地笑了笑：“朱雀长老，谢谢关心，我们都还活着。”
　　“什么意思？”电话那边的朱雀相当吃惊：“你们遇到生兽了！”
　　“是。”高阳的声音透着大难不死后的疲惫，这可不是装的：“我们杀了它。”
　　接下来的十分钟，高阳详细汇报了这两天的岛国之旅，当然，最后的大战结果，是按照修改后的版本说的。
　　朱雀听完，彻底松了一口气，“你没事就好，没事就好……七影啊，别挂，稍等下。”
　　电话那边传来摩挲声，很明显被人用手捂住。
　　高阳用脚趾头都想得到，麒麟和青龙肯定在旁听，朱雀在跟他们交流。
　　半分钟后，朱雀的声音重新传过来：“七影，尽快回来，埃蒙德这边我们审问过了，也得到不少情报，我先简单跟你说下重点。”
　　“好。”
　　三分钟后，高阳听完电话，挂断。
　　他还坐在小桌椅上，脚边的温泉泛着氤氲的白气，让他的视线模糊。
　　他攥着手机，冷汗直流，双手止不住地颤抖。
　　“高阳。”
　　身后传来熟悉的声音，高阳老半天才回过神，他立刻站起来，是青灵。
　　“打完了吗？”青灵问。
　　高阳不说话，眼神有些失焦，像是看着青灵，又像是什么都没有看。
　　青灵察觉到不对，上前两步，一把抓住高阳的手腕，“你在发抖。”
　　高阳终于从震惊和迷惘的深渊中爬回来，他从青灵手中抽回手，绕开她，往回走，声音有些沙哑：“可能是有点累了，休息一下就好。”
　　青灵转身，盯着高阳离开的背影，微微蹙眉。
　　……
　　后半夜，旅馆中的迷失兽陆续醒来，整个玉扇区也恢复正常，绝大多数人继续入睡，少部分人则以为自己失眠了，索性不再睡觉，开始新的一天。
　　高阳一行人也睡了两三个小时，天未亮就退房了，乘坐大巴回到D区，来到码头乘坐游轮。
　　昏迷的龙由于要隐藏行踪，无法搭乘交通工具，虽然有点不忍，但也能委屈他睡在一只大行李箱中了。
　　上午八点，高阳、黄警官、青翎和还在昏睡的苏曦来到码头，正常登上游轮，进入提前定好的三间房。
　　天狗在游轮出发后，提着沉重的行李箱，隐蔽地跟上游轮，飞到无人的甲板上，再找到自己的舱房。
　　天狗打开行李箱，将龙放回床上，便开始了等待，明日凌晨四点，游轮将驶入离江下游的码头。
　　届时，天狗会提着装有龙的行李箱，悄悄下船，迅速飞到最高空，然后将龙送回千禧楼，确保不让任何人察觉到行踪。
　　跟庄梅大战一场，又连续两天奔波，大家都很疲倦，各自待在舱房内休息。
　　黄警官跟苏曦一间房，天狗跟龙一间房，高阳和青灵一间房。
　　青灵吃了服务员送来的餐点后，没多久便睡下，有高阳在，她睡得很沉，醒来时已是晚上十点。
　　青灵翻身坐起，伸手将散乱的长发扎成马尾。一抬头，看到了沙发上的高阳，他弓着背，低头盯着地板，心事重重。
　　青灵皱眉，自从回了朱雀的电话后，高阳就变得很奇怪。
　　“你已经两天没合眼了。”青灵说。
　　“睡不着。”高阳还是看着地板，声音沙哑。
　　“到底怎么了？”青灵不明白：一切明明很顺利，苏曦成功救回来了，麒麟那边也瞒过去了。
　　“没什么。”高阳声音敷衍，又走神了。
　　蓦然间，一股无名火涌上青灵的心头，她非常，非常讨厌现在的高阳。
　　她拖鞋都顾不上穿，光脚走向高阳，一脚蹬向高阳的胸膛，将他踩在沙发上。
　　她左手一挥，唐刀“刷”一下闪现出来，抵住了高阳的脖子。


第四百九十六章 这很重要
　　“别摆出一副死人脸，真想死说一声，我成全你。”
　　高阳的脖子被冰冷的刀刃抵住，已经出现细小的血痕，他缓缓抬起头，眼角有些发红，整个人看上去无助又迷茫。
　　青灵一怔，她还是第一次见到这样的高阳。
　　几秒后，她“刷”的一声收回了唐刀，抬起踩住高阳的脚，转身在高阳旁边盘腿坐下。
　　青灵不说话，闷着脸。
　　深夜的海风从舱房的落地窗外灌进来，晾有换洗衣物的衣架嗒嗒作响，谁也没再说话。
　　就这样过了很久，高阳终于开口，黑暗中，他的声音很轻：“青灵，问你一个问题。”
　　“问。”青灵没好气。
　　“如果有一天，你发现我是敌人，你会杀我么？”
　　青灵侧目盯着高阳：“什么意思？”
　　“就是字面意思。”高阳幽幽地重复：“如果有一天，你发现我是敌人，你会杀我么？”
　　青灵重新别过来脸，目光坚定：“会。”
　　高阳不说话，这答案在他意料之中。
　　“但我会先问为什么？”青灵接着说了一句。
　　高阳微微一怔：“这很重要么？”
　　“很重要。”青灵斩钉截铁。
　　“是，是的，这很重要……”高阳似乎忽然间想明白了什么，他朝青灵笑笑：“谢谢你，我好像，知道该怎么做了。”
　　青灵点点头，身体不再像之前那么紧绷，声音也缓和了一些：“那就好。”
　　“我有点困了。”高阳的心结解开了，体内的疲劳立刻像海洋一样席卷上来。
　　“滚去睡床。”青灵凶巴巴的：“沙发是我的。”
　　“好。”高阳起身，拖着沉重的身体，一头栽倒在床上。
　　柔软的床单上，还残留着青灵的体温和淡淡的发香，高阳闭上双眼，沉沉睡去。
　　……
　　高阳做梦了。
　　梦中，高阳回到了童年的孤儿院，他孤零零地站在院子里头。
　　时间是盛夏，院内还是那么热闹，小朋友们嬉戏玩闹，跳绳、丢沙包、搭积木、坐跷跷板、荡秋千……
　　那么多小朋友，那么地开心，可是却没有一个小朋友来邀请他，就好像，他只是空气。
　　他很委屈，很孤单，蹲在原地哭了起来。
　　不一会，年轻漂亮的宿管阿姨走上前，关切地问道：“你怎么啦？”
　　“阿姨，大家，大家都不跟我玩。”高阳满脸的鼻涕眼泪，一双小手不停地擦着。
　　“他们为什么不跟你玩呀？”阿姨笑着问。
　　对啊，他们为什么不跟我玩？
　　为什么？
　　我到底哪里没做好？
　　不对，不是这样的，是别的原因。
　　“因为，因为……”高阳似乎想到了答案，准确说是一个缥缈的念头，那个念头马上就要成型了。
　　“呜。”
　　耳边响起一声短促的汽笛声，打断了他的思绪。
　　……
　　梦醒了，高阳迅速睁眼，见到了青灵——其实是青翎的脸。
　　这一刻，青翎正跪在高阳的床边，上半身前倾，脸微微凑过去，认真打量着高阳的脸。
　　由于担心自己垂落的长发会碰到高阳的脸从而惊醒他，她的一只手别到脑后，抓着头发，扎着一个临时的马尾。
　　她的整个姿态，透着一种小心翼翼，既紧张又青涩的少女感。
　　高阳打死也想不到，这会的青翎，正在数他左眼的睫毛。
　　因为青翎刚在手机上刷到一个算命的段子：听说左眼睫毛是双数的男人，对感情比较专一。
　　她在三分无聊、三分好奇和四分求知欲的驱使下，悄悄靠近高阳，想要看看他的左眼睫毛单数还是双数。
　　刚数到一半，汽笛声传来，高阳惊醒，两人四目相对，气氛微妙。
　　青翎完全没料到会出现这样的意外，她的脑袋嗡的一下炸开，接着宕机了。
　　“呜——”
　　很快，又传来一声悠扬的长汽笛声。
　　青翎面无表情地站起来，转身，坐回沙发上，双腿并拢，重新拿起手机刷了起来，假装什么事都没发生。
　　高阳只一眼，就知道青翎的人格出来了。
　　他没拆穿，缓缓翻身坐起，问道：“到码头了？”
　　“是，打算叫醒你，你自己醒了。”青翎还以为高阳没发现，模仿着姐姐的语气。
　　“好，我洗把脸清醒下。”高阳晃了晃有点晕的脑袋，起身走向卫浴间，打开盥洗盆的水龙头。
　　坐在沙发上的青翎瞬间涨红了脸，呼吸也变得急促。
　　她双手捂脸，十分懊恼，在心里把自己骂了一百遍。
　　一分钟后，高阳走出卫浴间，青灵的人格已经回来。
　　“按计划进行。”高阳说。
　　“嗯。”青灵起身。
　　……
　　凌晨四点，游轮还未靠拢码头，天狗提着沉重的大行李箱，迅速而隐秘地飞到天空的最高处，直到脚下的码头和船只都变成小小的点，然后才朝着千禧大楼的方向飞行。
　　高阳、青翎、黄警官正常下船。
　　黄警官将昏迷的苏曦大方地抱在怀中，用毛毯盖着。
　　出了码头，高阳跟十二生肖的人，各自走向路边不同的商务车。
　　高阳这边，朱雀亲自开车过来接他。
　　黄警官和青灵这边，也上了一辆黑色商务车。
　　车内，白兔开车，副驾驶坐着斗虎。
　　“天狗呢？”白兔问。
　　“他懒得坐车，直接飞回去了。”黄警官说。
　　“6级【飞行】就是方便。”白兔颇为羡慕：“飞来飞去的，真自由。”
　　“可以先送我回家么？”黄警官看一眼身旁还在昏睡的苏曦，目光柔和：“我老婆随时会醒，等她醒了，我想送她去住院，做一套检查。”
　　“没问题。”副驾驶的斗虎手里夹着一根烟，考虑到有孕妇在，没有点燃，“这段时间你保护好你老婆，组织这边也会派个保镖过来。”
　　“谁？”黄警官问。
　　“队长、萌羊和骏马不行，其他人中你任选一个。”斗虎说。
　　黄警官想了下，“猴爷怎么样？”
　　“好啊，那就猴爷。”斗虎很爽快。
　　黄警官选猴爷有几个原因。
　　猴爷的【大地】已经升到5级，攻防一体，灵活多变，土元素随处可以利用，很适合当保镖。
　　而且，猴爷的哥哥刘大爷身体不太好，一直在住院，跟苏曦预产住院的医院是同一家，泼猴顺带还也可以照料刘大爷，一举两得。
　　最后，也是最重要的一点：猴爷在十二生肖中只是普通员工，不需要太过提防。
　　黄警官虽是十二生肖的人，但说到底还是高阳的人，天天跟白兔、斗虎这种人精待在一起，说话处处得注意，老绷着一根弦，怪累的。
　　至于为何不选青灵，则是为了避嫌，在十二生肖，谁不知道黄牛跟青蛇关系好。
　　“行，我给猴爷打个电话。”斗虎说。


第四百九十七章 意外之财
　　“现在？”黄警官有点惊讶：这会才凌晨四点。
　　“老人本来睡眠时间就短，何况是觉醒者。”斗虎笑笑，果然，电话很快接通了。
　　“猴爷，在干吗呢，哦，刚醒，在练魂源太极拳啊……行，组织这边有个任务交给您，关于黄警官老婆的事……”
　　半小时后，白兔将车停在黄警官的小区门口。
　　路边站着一位白发苍苍的老者，穿着一身宽大的黑色太极服，颇有些仙风道骨，正是泼猴。
　　黄警官抱着苏曦下车，泼猴笑容欣慰：“小黄呀，你的事我都听说了，你们能平安回来太好了。”
　　“这一趟，真是九死一生。”黄警官摇头叹气，很是感慨，他想到了什么，问道：“对了，刘大爷还好么？”
　　“诶。”泼猴轻轻叹了口气：“癌症晚期，怕是没多少日子了。”
　　黄警官一时间不知说什么。
　　“这把年纪了，生老病死，时至则行。”泼猴看得很通透，反倒过来安慰黄警官。
　　“说得是啊。”黄警官点点头，看一眼怀中的妻子：“走，我们回屋。”
　　黄警官抱着苏曦，跟泼猴走进了小区。
　　车上的白虎和斗虎，一直目送他们的背影消失，才重新发车。
　　车开出一会，斗虎点燃了烟，抽了一口，然后从座位旁边拿出一个用灰色亚麻布和麻绳包裹的物品，差不多键盘大小。
　　“给。”
　　斗虎没回头，反手将包裹递向后车位的青灵。
　　青灵正闭目养神，她睁开双眼，看向包裹。
　　两秒后，她眼睛一亮。
　　青灵猛地坐直身体，凝神看向包裹，握拳的双手一抬，一张。
　　“嘶——”
　　包裹内的两件物品迅速切开亚麻布，飞到青灵的手中，是两把乌金锻造的精美短刀。
　　“这是蝴蝶双刃。”
　　斗虎抽着烟，介绍着这把武器，“刀与前臂同长，可藏在衣袖、侧腰和靴子中，刀刃宽厚，适合格挡、反手刀、直刺，回头我教你两套拳法，你跟刀法融会贯通一下，贴身战基本无敌。”
　　青灵打量着手中的蝴蝶双刃，它形状轻巧，总重量却不输唐刀，刀柄上设有带着倒勾的护手，这是为了方便戳刺和格挡。
　　刀柄的底部，刻着一个图案，是一条盘起来的蛇，这是为青灵量身订制的武器。
　　这把蝴蝶双刃，怎么也得400乌金币。
　　青灵一时间有些疑惑，难道是因为她协助龙杀了生兽，立了大功，组织给她的奖励？
　　“组织给我的？”青灵不喜欢猜，有话都是直接问。
　　“呵，怎么可能。”斗虎打了个哈哈：“组织都快穷死了，哪有这个钱。”
　　“你送我的？”青灵继续问：莫非斗虎已经察觉到我在惦记他的那把刀了，所以给我一个平替？
　　不应该啊，我隐藏得很好。
　　“哈哈，这就更不可能了！”斗虎笑得更开心了，“我自己都好些年没买新武器了。”
　　青灵微微点头：的确，斗虎目前就两把拿得出手的乌金武器：青犬妖刀和乌金短刀。
　　斗虎一手摸着下巴，一手朝窗外弹了弹烟灰，语气期待：“不过嘛，很快我的弑龙巨剑就出炉了，到时候，让你见识见识什么叫牛批！”
　　“弑龙巨剑？”青灵眼睛都直了：是我想象中的那种又长又宽的大剑么？这得多少金乌币啊！
　　“我自己取的名字。”斗虎猜到青灵在想什么，凡尔赛了一把：“嗨，也不贵啦，材料、锻造、赋能，一共6000金乌币。”
　　“6000？！”青灵还没来得及表示惊讶，开车的白兔已经喊出了声。
　　“我【消音】【消音】你【消音】啊！”白兔口吐芬芳：“我这边工资都快发不出了，原来全被你给贪了！”
　　“兔子，你把虎叔当什么人了？”斗虎也有点激动地解释，“我可是从没拿过组织一针一线啊，这笔钱属于意外之财。”
　　“什么意外？”青灵立刻追问，这种意外，为什么没被她撞见。
　　“之前我不是被派去雪国调查苍母教么，苍母教原教堂地下有一个殿堂，入口的那扇大门是纯乌金打造的，我们想办法把它给弄回来了，总价值2万金乌币，三大组织平分了。”
　　斗虎颇为得意：“我一直想要一把巨剑，就把设计图纸给到百川团，让他们的铁匠师傅给我武器，没想到制作周期这么长，等了好几个月。”
　　“无耻啊！你为什么不上缴组织！”白兔更生气了。
　　“我凭本事赚的钱，为什么要上缴？”斗虎理直气壮：“我那次差点命都丢了，这点钱给我算个工伤怎么么？”
　　“那也用不到6000啊！”白兔开始斤斤计较：“不行，那什么杀猪巨剑你只有使用权，它属于组织的公有财产！”
　　“略略略，你想得美！”斗虎吐舌头。
　　“我要告诉队长！”
　　“我要告诉队长！”斗虎模仿兔子说话：“告状精！略略略……”
　　“你……皮痒！”
　　兔子和斗虎嘴上不停，还各自腾出一只手互相打起来，简直像小孩吵架。
　　后车座上的青灵呆若木鸡，悔不当初。
　　她不禁想起斗虎去雪国的那几天，自己在干什么：去牛尔代夫打了一场无聊的沙滩排球，吃了一顿味道还不错的海鲜火锅……
　　当初自己就应该跟着斗虎去雪国啊！
　　见者有份，青灵至少能分3000金乌币，300一把刀，那就是10把刀。
　　10把刀啊，那以后还不得是迷雾世界中最靓的女？！
　　不一会，青灵看向手中的蝴蝶双刀，想起了正事，“这刀到底谁给我的？”
　　“哦对。”斗虎也想起这事，“这是电鼠留给你的。”
　　青灵眉头一皱，吴大海的遗产早分配完了：产业和金钱留给表面世界的亲戚朋友，他攒的金乌币则留给组织。
　　现在怎么又多出了两把刀，之前完全没听过。
　　斗虎猜到青灵要问什么，解释道：“这是用吴大海的机械臂制成的，铁匠将残存在乌金上的雷电赋能保存下来，能增加一定战力，所以在重新锻造上花了点时间。你要不喜欢也不要紧，雷电赋能的效果最多持续半年。”
　　“为什么现在才告诉我？”青灵冷冷地问。
　　斗虎耸了下肩：“海子的遗嘱上是这么要求的。”
　　青灵盯着手中的两把刀，这武器正好弥补了她贴身战的空缺，而且还有雷电赋能，战力大增，她真的很喜欢。
　　几秒后，她抬起头，将蝴蝶双刀郑重地还给斗虎：“我不要。”


第四百九十八章 很酷
　　斗虎夹着烟，意料之中地笑了笑，他不接武器，手中多出一张对折的浅蓝色信纸：“看完信再决定。”
　　青灵犹豫两秒，接过信，打开。
　　是用黑色钢笔写下的信，字迹工整，字体苍劲有力，笔锋优美，一看就有书法的功底。
　　谁能想到，思想那么浑浊的吴大海，竟然能写一手这么漂亮的字。
　　「青灵，如果你能看到这封信，说明我已经死了，而你活了下来。
　　恭喜你啊，大难不死必有后福。
　　有件事一直想跟你道歉，但是嘴上说不出，只能以写信这种老土的方式了。
　　第一次在游戏厅见你时，我挺混蛋的，对不起啊。其实，你要再早个几年认识我就好了，那时我还比较正常，至少能给你留下一个正常的印象。
　　觉醒后，我一度很讨厌这个世界，我不把兽当人，不把同伴当人，也不把自己当人。
　　我总是告诉自己，这就是一场傻逼游戏，老子想怎么玩就怎么玩，我是靠着这样的信念才活下来的。
　　不过认识你之后，我好像又变回了一个人。绕了一圈，我发现还是做人比较有意思。
　　高阳答应过我会保护你，但我还是不放心，那小子太废了。所以我决定帮他一把，这两把刀送给你，让你更强点，这样高阳那边的压力会小不少。
　　总之你别有负担，我送你刀是为了高阳不食言，可不是为了你。
　　不过如果可以的话，希望你能活久一点，这样，我送你的刀也能多杀一点敌。
　　我光是想想，就觉得很酷。」
　　青灵读完信，沉默了片刻。
　　她将蓝色信纸重新折好，放回上衣口袋，她抬头，看向斗虎：“我还缺两个刀鞘。”
　　“交给组织。”斗虎比划了一个OK的手势。
　　……
　　高阳本以为，朱雀会直接把车开往蓝房子诊所，跟麒麟、青龙一起开个会。
　　结果麒麟认为没有开会的必要，情况他都从高阳的电话中了解了。
　　开车的朱雀一边抽烟一边打趣道：“会长脸皮薄，一时半会估计没脸见你。”
　　高阳似笑非笑，拍了个马屁：“会长料事如神，猜到龙会来支援。”
　　“少来。”朱雀轻瞟了一眼副驾驶的高阳：“会长不派人支援你，你心里多少有点怨言吧？”
　　“不敢。”
　　“哎哟！”朱雀夸张地惊呼了一声：“七影啊，你都是长老了，没必要这么谨小慎微，太有损魅力了。”
　　“我才不会上当。”高阳笑着转移话题：“我要真按你说的改变了，你下次准会说还是喜欢之前的我。”
　　“哈哈。”朱雀打了个哈哈，这事就算是过去了。
　　“回家还是回大学？”朱雀问。
　　“回家吧。”高阳语气变轻，眼神冷了下来。
　　……
　　凌晨4点40分，高阳站在自家的门口。
　　他深吸一口气，插入钥匙，推门而入。
　　高阳站在玄关处，还没来得及换鞋就愣住，客厅亮着光线柔和的壁灯，妈妈穿着深蓝色的棉睡衣和睡裤，头发随意盘起，坐在沙发上，看着墙壁上的挂钟出神。
　　“妈？”高阳轻喊了声。
　　“阳阳？”林月吃了一惊，回过神来：“你怎么这个点回来啦？”
　　“明天放假，今晚跟朋友玩通宵剧本杀，刚散。”高阳笑着解释，弯腰换鞋：“你怎么还没睡啊？”
　　“诶，不知怎么的失眠了，好久没失眠过了。”妈妈有些无奈地笑笑：“上次睡不着，还是你高考那两天。”
　　高阳换好拖鞋，在妈妈对面的单人沙发上坐下，随口一问：“爸和老妹呢？”
　　“正睡着呢。”妈妈抿嘴一笑，声音很轻：“你也去睡吧，不用管我，我就在这坐一会，反正也快天亮了。”
　　高阳低头看着自己的手指，没有起身。
　　沉默了几秒，高阳抬起头：“妈……”
　　“你是不是饿了？”妈忽然打断道：“饿了的话肯定睡不着，我去给你煮碗面吧，你吃了再睡。”
　　“好。”高阳话到嘴边又吞回去，他摸摸肚子：“还真有点饿了。”
　　“等着啊。”妈妈起身，走进厨房，拉上玻璃门。
　　不一会，厨房内隐约传出锅碗瓢盆声，还有刀在砧板上切葱的“咚咚”声，水渐渐烧开的“咕噜”声，油淋到平底锅上的“滋滋”声，打鸡蛋壳的“咔嚓”声，油烟机抽风的“嗡嗡”声。
　　这些声音高阳听了好多年，它的每一个节奏和变化，他都再熟悉不过。
　　高阳没看厨房，只是听着妈妈忙碌的声音，微微有些出神，感觉灵魂都有些出窍了。
　　十几分钟后，妈妈端着一碗面放到了茶几上。
　　很普通的一碗面，熟了几根青菜，配了一些榨菜，还煎了一个荷包蛋，热气腾腾，面香四溢。
　　高阳拿起筷子，吃了一口，熟悉的味道。
　　“好吃么？”妈妈问。
　　“好吃。”
　　“咸不咸？”
　　“不咸。”
　　“荷包蛋有点老了。”
　　“不老。”
　　妈妈坐在沙发上，看着儿子吃面，随口问着。
　　儿子埋头大口吃面，随口回答着。
　　没几分钟，高阳就把面吃得干干净净，还喝了两口面汤。
　　“吃饱没，我再给你煮一点？”
　　“吃饱了。”高阳抽出纸巾，擦了下嘴。
　　妈妈不急着收筷子，笑着看着高阳：“你刚才，是不是有话跟妈妈说？”
　　高阳避开妈妈的眼神，盯着桌上只剩下一些汤汁的面碗。
　　“铛——铛——铛——铛——铛。”
　　凌晨五点，墙壁上的挂钟轻响了五声。
　　钟声结束，高阳抬起头：“妈，对不起。”
　　“啊？”林月吃了一惊，笑容僵住，“好好的怎么忽然说对不起啦？”
　　“我骗了你。”
　　“骗我？”林月有些糊涂，她微微眯眼，“你骗我什么了？”


第四百九十九章 骗了你
　　“你还记得，小学五年级，你送我去少年宫学奥数么？”高阳问。
　　“当然记得啊。”林月笑了：“当时你们班主任说你有数学天赋，是个好苗子，于是我就给你报了少年宫的奥数班。”
　　“我一点也不喜欢数学。”高阳说。
　　“妈妈知道呀，你上初中后，数学成绩就不拔尖了。”林月还是笑。
　　“嗯。”高阳点点头，“其实，那时候我每周末都没有去少年宫，我去电子游戏室打游戏了。”
　　“呵，妈早知道了，你就为这事道歉？”林月松了口气：“你这点事，怎么瞒得住我呀。”
　　“你怎么发现的？”高阳愣了下。
　　“看你的眼神就知道了。”妈妈目光柔软了下来，“你根本不会撒谎，你每次撒谎，眼神都不一样，跟你爸如出一辙。”
　　高阳又是一惊：“难道，爸骗你的事你也知道？”
　　“都知道。”林月无奈地笑了：“我后来让他送你去少年宫，想让监督你，结果他陪你一块去玩电子游戏，你们还串通好了来骗我。”
　　“嗯。”
　　高阳低下头：“爸说，不喜欢学就不要学了。爸还说，这是男人之间的秘密，不要告诉你，也不要告诉奶奶和欣欣。”
　　高阳还是低着头：“妈，对不起，我不想骗你的，可我真的不喜欢奥数。”
　　林月叹了口气：“傻孩子，妈都知道。”
　　“你既然知道，为什么还要假装不知道呢？”高阳有些不明白：“你为什么没有打我骂我？”
　　“妈妈怎么舍得呀，你是我的儿子呀。”
　　林月说：“只是，你也要理解妈妈，妈妈必须当个称职的母亲，如果都像你爸和你奶奶那样宠着你可不行啊，这样你永远长不大。”
　　高阳点点头：“我知道了。”
　　“你看现在多好。”林月欣慰地笑了，“我们家阳阳长大了，将来肯定有出息，妈妈做的事，妈妈都不后悔。”
　　高阳胸口一乱，很快，情绪又变得沮丧：“可是妈，你有没有想过？我其实一点也不想有出息，我真的很累……”
　　妈妈不说话，还是眼中含笑地看着高阳。
　　高阳觉得自己又变回了五年级，他鼻子一酸，忍不住哭了，他抽泣道：“妈，我真的，真的好累啊……”
　　“呀！”
　　妈妈有点吃惊，她赶忙起身，走到高阳身边，轻轻抱住高阳：“阳阳，你这是怎么了，是不是谁欺负你了……”
　　高阳再也控制不住自己的情绪，抱住妈妈放声大哭：“妈，奥数好难，我真的不会，我不想学了，我可不可以不学了啊……”
　　妈妈的双眼也红了，她轻轻摩挲着高阳的头，长长叹了口气：“傻孩子。”
　　……
　　高阳在妈妈怀中大哭了一场，感到前所未有的轻松。
　　接着，他洗漱一番，回房沉沉睡下，一直睡到了大中午。
　　快吃午饭时，高欣欣才过来敲门，她隔着被子用脚踹高阳的屁股：“大懒虫快醒醒！太阳都晒屁股了！”
　　“唔……”高阳还在赖床，声音有气无力：“我难得回来住一天，你能不能对我客气点啊……”
　　“哟，想要客气啊，去找你女朋友啊。”高欣欣阴阳怪气：“她肯定又温柔又客气。”
　　高阳一把掀开被子坐起来，坏笑道：“有道理啊，下午我就找她去看电影啊……”
　　高欣欣抓着枕头砸向高阳的脸：“你今天好好待家里，哪都不许去！多陪陪爸妈听见没！”
　　“是——”
　　林月今天也调休了一天，在厨房忙活一上午，准备了一顿丰盛的午饭。
　　饭桌上，高守和往常一样，一边称赞着老婆的厨艺，一边聊着有的没的：“昨晚我做一个梦，特别奇怪，梦里我听见有人在哭，哭得可伤心了……”
　　“咳、咳咳……”高阳差点给饭呛到。
　　“我走近一看，竟然是一只羊。”高守看一眼林月：“老婆，我看到你正抱着那只羊，在给它梳羊毛，那只羊哇哇大哭，一边哭还一边喊着什么，这题好难啊，我不会做……”
　　“什么乱七八糟的啊？”高欣欣完全听不懂。
　　“是啊，简直莫名其妙。”高守也十分困惑：“我怎么会做这么奇怪的梦？”
　　他又看向高阳：“儿子，你不是会解梦么，给我解解。”
　　高阳心中翻了个白眼，他不动声色地趴了口饭，瞎掰道：“也不是每个梦都有寓意，有时候就是单纯的日有所思夜有所梦。”
　　“爸你梦到羊，肯定是我跟老妹送妈的生日礼物，那条围巾是羊毛做得，妈妈在梳羊毛，不就等于妈妈很喜欢那条围巾么？”
　　“有道理啊！”高守听得一愣一愣，“那羊为什么会说话，还做什么题……”
　　“你不是天天看那个什么《最牛大脑》么，老在答题，估计你的潜意识留下了印象。”高阳说。
　　“对啊。”高守十分服气：“这就说得通了。”
　　话题过去了，高阳松了口气。
　　吃完午饭，高阳洗了碗，一家人下楼散步，帮高守做一做“复健”训练。
　　才几天过去，爸的腿脚已经“恢复”得很好了。
　　四人围着小区转了一圈，这时，林月跟高欣欣去一家新开的零食店买吃的，高守和高阳坐在路边的公共长椅上休息。
　　高守看着妻女俩走远的背影，微微眯着眼睛：“儿子，昨晚到底怎么回事？”
　　高阳一愣：“没什么。”
　　“少来，你抱着你妈哭得那么大声，我想不被吵醒都难。”高守笑着问：“是不是发生什么事了，跟爸说啊，爸可以帮你。”
　　高阳叹了口气，轻声说道：“梅姨死了。”
　　“啊？”高守有点吃惊，左右看看，凑过来：“死了？怎么死的？”
　　“我之前的猜测是对的，她是生兽。”高阳尽量简单快速地概括了一下这两天发生的事，考虑到在大街上，关键词他都用暗语替代了。
　　高守听完，脸色越发沉重。
　　很快，他瞳孔一震，想明白了一些事。


第五百章 超级超级超级
　　但高守不愿，也不敢去深想。
　　他见身边的高阳正犹豫着要不要开口，慌忙打断：“什么都别跟我说了，我不想听。”
　　高阳先是一愣，反而松了口气：呵，我算是知道，自己遇事就爱逃避的坏习惯是跟谁学的了。
　　“儿子，还有十天，就是我跟你妈的二十周年结婚纪念日了。”高守换了个话题。
　　高阳想起来了：“是啊，11月11号快到了。”
　　“呵。”高守笑了：“当初选这日子是想讨个好彩头，一心一意，一生一世。哪知道现在变成了光棍节。”
　　高阳也跟着笑了，“爸，现在光棍节也不流行了，都叫双幺幺购物节了。”
　　一提起购物，高阳又问：“你打算送妈什么礼物？”
　　“嘿嘿，你爹这次要整个大动作！”
　　高守颇有信心，“不过嘛，需要你和儿媳的一点点协助。”
　　“呃，确定只是一点点？”高阳顿时有种不妙的预感。
　　“不急，回头我再把计划告诉你。”高守卖了个关子：“下周二的下午，你俩都把时间空出来。”
　　“好吧。”高阳不再多问。
　　……
　　晚上九点，高阳回到离城大学。
　　刚回到寝室楼下，一阵风就出现在他身旁。
　　他侧目一看，果然是自己的“三叔”惊蛰来送信了。
　　高阳带惊蛰来到人工湖边，接过他手中的明信片。
　　这一次，明信片上的风景有蔚蓝的天空和海洋，以及坐落着低矮白色屋群的岛屿海岸。
　　「爱情海超级漂亮！我超级喜欢这里！ヾ(≧O≦)〃
　　可是，为什么是爱情海，不是友情海呢？」
　　高阳忍俊不禁：就是说有没有一种可能，它不是这个“情”啊。
　　「友情海肯定比爱情海还要漂亮！就像我跟高阳的友情一样！
　　我在这吃到了全世界第二好吃的鱼，第一好吃的鱼是和高阳吃的鱼，笨蛋凯抓给我的那条鱼。
　　高阳，你还好么？
　　我超级超级超级想你，你想我么？」
　　高阳以人工湖的大理石护栏当写字台，借着月光，给初雪回了一封简短的信。
　　「说不定这世上真的有友情海，到时候我们一块去玩。
　　我这边一切都好。
　　我也想你，等你环游世界回来了，我让笨蛋凯给你再抓一条鱼，比上次的鱼还要大，还要好吃。
　　期待你的来信。」
　　高阳写好信，将明信片递还给惊蛰。
　　惊蛰刚要接过，高阳迅速收回：“别急着走，问你一件事。”
　　惊蛰面带礼貌微笑地看着高阳。
　　“你们到底在做什么？”高阳问。
　　“环游世界。”惊蛰回答。
　　“我有识谎的天赋。”高阳拆穿。
　　“无可奉告。”惊蛰说。
　　高阳叹了口气，换了一个问法：“你们在做的事，有没有危险？”
　　惊蛰认真思考了一秒，继续礼貌微笑：“迷雾世界中，谁没有危险呢？”
　　高阳一时间竟然无言以对。
　　“保护好初雪。”高阳说。
　　惊蛰点点头，声音古板，“谁想伤害初雪，必须踩过春大人、白露和我的尸体。”
　　高阳点点头，将明信片递给惊蛰。
　　“刷——”
　　惊蛰消失在一阵风中。
　　高阳站在原地，看着波光粼粼的湖面出神。
　　好一会，他才重新振作精神：没时间浪费，该干活了！
　　他打开手机，在“相亲相爱的破苍群”发了一条信息：“凌晨三点，老地方，开会。”
　　高阳回到寝室，跟室友聊了几句。
　　室友问到为何旷课了三天，高阳骗他们说身体有点不适，去医院检查，然后在家休息了两天。
　　室友们都很担心他，让高阳注意身体，尤其是裘丘和林大健，深刻反省，表示之后再也不拉高阳熬夜和喝酒了，高阳一时间有些感动。
　　凌晨，室友们陆续睡下。
　　假寐的高阳确认室友们都已进入深睡眠，心念一动。
　　【进入系统】
　　【你最新累计2239个幸运点】
　　——查看属性版面。
　　【体力：431 耐力： 438】
　　【力量：1128 敏捷： 1872】
　　【精神：1747 魅力： 416】
　　【运气：813 】
　　——打刑空和庄梅，分别使用了一次觉悟之力，总共扣除了6%左右的六维属性，差不多是350点。
　　——在溪山跟庄梅那一战，【瞬移】和【复制】升到6级，【幻影】升到5级，所有属性都得到不同程度的提升。
　　6级【瞬移】：闪现距离不再增加，发动间隔时间缩短为0.5秒，半小时内的使用次数也提升了一倍。
　　6级【复制】：依然只能复制序列号10之后的天赋，使用时间还是20秒，但复制种类达到3种，储存天赋的时长也有了质的飞越，长达50小时。
　　5级【幻影】：幻影持续时间70秒，幻影也可以使用主人的天赋，效能为20%，这也是质的飞跃。
　　——进入天赋神殿。
　　高阳开始缓缓下坠，很快就躺在了什么上面。
　　他睁开双眼，有意思，这次竟然来到了十二生肖的兔房——休息室。
　　北欧居家风的大客厅，他坐在懒人沙发上，前面的茶几上是各种饮料、零食，以及游戏手柄、游戏主机和各种游戏碟。
　　前方是一个大投屏，上面是觉醒者实力排行榜，还是高阳最初见到的那个版本，那时候，他还是百名之外的无名小卒。
　　高阳转身，系统出现了。
　　这次，系统变幻成了李薇薇。
　　她还穿着跟高阳第一次约会的衣服，淡绿色的针织毛衣，白色百褶裙，扎着小辫子的长发温柔地搭在肩头，朝高阳甜甜地笑，露出两个浅浅的梨涡。
　　高阳一惊：这莫非也是自己的理智、情感与想象力的投射。
　　不应该啊，他已经很久没有想起过李薇薇了。
　　算了，不纠结。
　　说不定幸运系统跟那个柳轻盈一样，一个有变装的爱好，一个有变人的爱好。
　　“看看天赋。”
　　“好的，请看大屏幕。”李薇薇抬手。
　　前方的大投屏忽然一亮，切换到了一个排列整齐的数据图表。
　　十二个天赋类型的图案依次显示出来，下面则是库存的数字。
　　高阳率先看了一眼辅助系天赋，下面的数字是“3”。
　　咦，怎么还是3个？
　　哦对了，应该是迪克死后，【追踪】天赋回归到了天赋神殿。
　　罢了罢了，我本来也不打算再死磕【庄家】了。
　　高阳会改变想法，主要有两个原因。
　　第一：高阳越来越觉得，前十二个天赋的领悟概率比其他天赋要低得多，相应耗费的幸运点就需要更多。这点从侧面可以得到证实——目前拥有前十二天赋的觉醒者，还没人领悟出第二个天赋。
　　第二：经过庄梅这一战，高阳充分意识到，自己高估了领域类型天赋。
　　理论上，一旦展开领域，自己就是领域内的主人，比如【庄家】和【奇怪】，至于【主宰】就更是恐怖如斯，直接变成领域内的神，可以为所欲为。
　　但领域天赋的限制也很多。
　　首先，它非常考验队友的配合，需要队友来争取宝贵的时间。
　　即便是龙的【主宰】，能发动超大范围的领域，缺点也不少，比如从外面破坏领域非常容易，再比如使用之后的副作用很大，一般人难以承受。
　　综上，高阳在变强之路上，调整了策略。


第五百零一章 白痴
　　目前，高阳自认为最大的短板，是对精神类伤害的抵抗力太弱。
　　庄梅生兽形态的那一波精神洗脑，恐怕除了龙和麒麟，没几个人能撑过半分钟。
　　而且，考虑到之后随时可能跟麒麟撕破脸，甚至与他为敌的可能性，高阳对抵抗精神伤害的需求迫在眉睫。
　　高阳现在手上虽然拿着2000多个幸运点，但是4级幸运，单纯加属性点的上限只有1000，1000点魅力，想要抵御麒麟的【万象】，或者抵御生兽级别的精神攻击，都不现实。
　　高阳思索了一会，看向精神类天赋，下面的数字是“4”。
　　“领悟一次新天赋是960点。”化身为李薇薇的系统轻柔地说道，“确认要领悟精神类天赋么？”
　　高阳吃了一惊：不愧是我的系统，我只看一眼，你就知道我在想什么。
　　“领悟。”高阳说。
　　“好的，这就为你安排。”李薇薇微笑着一挥手。
　　“嗖嗖嗖——”
　　屏幕上的“4”字开始疯狂转动，有点像游戏机上的抽奖符号。
　　“叮。”
　　五秒后，数字定格，依然是“4”。
　　“很遗憾，领悟失败。”李薇薇说。
　　高阳意料之中，“再来一次。”
　　“这就安排上。”李薇薇一抬手。
　　“嗖嗖嗖——”
　　数字“4”再次高速旋转，变成一道模糊的影子。
　　“叮。”
　　五秒后，数字变为“3”。
　　“恭喜你。”李薇薇笑道：“领悟了精神武装。”
　　高阳一喜：想什么来什么，正是我想要的天赋！
　　李薇薇开始了详细说明：“精神武装，序列号82，精神系。”
　　“对所有精神类伤害产生一定免疫效果，可暂时强化、调整和封闭自己的精神和情绪状态。”
　　“1级精神武装，对精神类伤害免疫5%，可武装自身的精神、情绪状态10秒，天赋冷却时间为120秒。属性加成：精神+20，魅力+30。”
　　“2级精神武装，免疫10%，武装时间20秒，冷却时间90秒，精神+40，魅力+60。”
　　“3级精神武装，免疫15%，武装时间30秒，冷却时间60秒，精神+60，魅力+90。”
　　“4级精神武装，免疫20%，武装时间45秒，冷却时间40秒，并习得技能‘白痴’，精神+100，魅力+150……”
　　“等等。”高阳抓住了重点，“白痴是什么技能？”
　　“字面意思，让你在短时间内变成一个真正的白痴。”
　　高阳腹诽：还有这种自残能力？不过存在即为合理，说不定什么时候就用得上了。
　　李薇薇继续讲述着天赋的详细机制，高阳则陷入了思索：
　　下次再抽天赋，就要1920点了，越来越贵了。
　　不过，只要天赋神殿中的“存货”越来越多，领悟的概率就越高，可能只抽一次就能领悟了。
　　对于没有底线的恶人而言，这的确是极大的诱惑，为了生存，为了实现野心，他们必然会走上同类相残的修罗之路。
　　“系统，送我回去吧。”高阳叹了口气。
　　……
　　半夜，高阳悄悄离开寝室，前往堕落街。
　　时间将近凌晨三点，堕落街的游客骤减，大部分商店和餐馆都打样了，热闹退去，只剩下满地来不及清理的垃圾，脏乱萧索。
　　高阳穿灰色卫衣，戴着连衣帽，双手插兜，朝着艾曼的桌游吧走去。
　　时间还够，高阳半路走进一家二十四小时便利店，打算给自己和成员们买些提神的饮料。
　　“欢迎光临。”
　　高阳走进便利店，自动感应器响起。
　　商店亮堂，收银员坐在前台无精打采地刷着手机。
　　高阳提着购物篮，走到饮料区的货架，往购物篮里扔饮料。
　　本能的，他察觉到身边有人。
　　高阳侧头瞟了一眼，一个年轻女孩，戴黑色棒球帽，露出半截渐变粉白色的中短发。
　　她穿一件背部绣着“4号”的超大绿色复古棒球外套，直接遮到大腿，纤细的双腿光在外面，穿一双高帮帆布鞋。
　　她侧对着高阳，大半张脸被帽檐和粉白色头发遮挡，只露出小巧的下巴和饱满的粉唇。
　　她嘴中还叼着一根棒棒糖，正在挑选着散装零食。
　　她拿起一根巧克力棒，当成笔在手中旋转了两圈，眨眼工夫，巧克力棒就消失了。
　　要不是高阳视力敏锐，差点就以为她在变魔术。
　　她围着散装零食的货架漫不经心地走着，不时挑选着零食，有时是一包小鱼干，有时是一包话梅，或者一块小饼干。
　　所有散装零食，在她手中都待不上几秒就“消失”了。
　　不一会，她心满意足地离开散装零食区，大大方方地走出便利店。
　　高阳提着饮料，去柜台扫码支付，故意多付了十块钱，迅速出了店。
　　脏乱冷清的街头，棒球帽少女走在前头，双手别在腰后，脚步轻快，心情不错地哼着小曲：
　　〖I couldn't wait for you to come clear the cupboards〗
    （我等不及让你来清理这橱窗）
　　〖But now you’re going to leave with nothing but a sign〗
    （但如今你悄无声息离去仅存你留下的标记）
　　〖Another evening I'll be sitting reading in between your lines〗
    （每当夜晚濒临之际我静坐品味你的字里行间）
　　〖Because I miss you all the time……〗
    （因为我无时无刻都在想念着你）
　　歌声停下，她发现有人跟踪自己，一个被路灯拉长的身影一点点跟上来。
　　女孩转身，只见高阳大方地快步追上来。
　　女孩摘下鸭舌帽，清澈灵动的灰蓝色双眼眨了下，左眼下的条形码纹身跟着卧蚕一起变得弯曲。
　　“啊……你是！”女孩认出高阳：“老板娘的朋友。”
　　“高阳。”高阳自报姓名，“离大一年级，电子计算机系。”
　　“望舒，刚毕业。”女孩大方回应：“在边界行者上夜班。”


第五百零二章 望舒
　　“望舒你好。”高阳朝她礼貌地伸出手：“一根巧克力棒，一包小鱼干，一颗话梅，一块蓝莓夹心饼干，一小包开心果，算你10块钱。”
　　“咦？”望舒单手捂嘴，睁大眼睛上下打量高阳，有点刮目相看地翘起嘴角：“你跟踪我？”
　　“没有，刚好撞见。”高阳说：“偷东西不好。”
　　“诶呀，我也不想嘛。”望舒狡辩着，语气有点撒娇：“但是付账好麻烦啊。”
　　“我帮你付了，你转给我就行。”高阳说。
　　“可是我出门忘带手机了。”女孩双手一摊，“带东西出门，也好麻烦呀。”
　　高阳腹诽：呼吸也很麻烦，要不你别活了？
　　“来，给你。”望舒的手中变出一小包夹芯饼干，塞到高阳手中：“这样我们就算分赃了哈哈。”
　　望舒也不管高阳什么反应，转身继续往前走，双手别在腰后，继续哼着小曲：
　　〖So,get away〗
    （所以就离开吧）
　　〖Another way to feel what you didn't want yourself to know〗
    （去感受另一条你未曾了解过的道路）
　　〖And let yourself go〗
    （然后远走高飞吧）
　　〖You know you didn't lose your self-control〗
    （你深知你并未失去理智）
　　〖Let’s start at the rainbow〗
    （就从彩虹的彼端开始）
　　〖Turn away……〗
    （转身走吧）
　　高阳叹了口气，几步追上去，一把抓住望舒的手。
　　“呀。”望舒吃了一惊，转身看向高阳，睁大了灰蓝色的双眼，再次打量了几秒高阳的脸，狡黠地笑了：“学弟还有事？”
　　“为什么偷窃？”高阳问。
　　“我说过了呀，忘带手机，回去拿好麻烦的。”
　　——发动识谎者。
　　目标没有撒谎，态度为善意。
　　高阳并非多管闲事的人，只是这个望舒在艾曼的店里工作，既然撞见了她做出一些奇怪行为，谨慎起见，还是确认一下她是不是高级兽。
　　高阳松开她的手：“好吧，我相信你，偷东西不对，下次别这样了。”
　　“我说。”望舒身体前倾，歪着脑袋，凑到高阳的下巴前，抬头看他：“你该不会，醉翁之意不在酒吧？”
　　“什么意思？”高阳一愣，反应过来：“你觉得我在跟你搭讪？”
　　望舒坏笑起来：“啧啧，承认了，不过我不谈恋爱哦，太麻烦啦。”
　　高阳腹诽：你还真是自恋啊，算了，开心就好。
　　“你有什么觉得不麻烦的事？”高阳见望舒也要回桌游吧，既然两人顺路，就随口聊了起来。
　　“当然有呀。”望舒不看高阳，脚步轻快地往前走。
　　“比如？”
　　“失重。”
　　高阳一惊，双手立刻汇聚能量，进入应战状态。
　　因为高阳第一时间想到了黄连的天赋，序列31的【重力】，他还以为望舒突然对他发起了某种领域类天赋。
　　三秒后，四周无事发生，系统没有警报，高阳这才悄无声息地放下戒备。
　　“什么意思？”高阳盯着望舒的背影问。
　　“失重呀。”望舒没回头，继续说着：“失重的感觉应该很棒，轻飘飘的，一点都不麻烦。”
　　奇怪的女孩，奇怪的脑回路。
　　很快，两人来到桌游吧的楼下。
　　进门前，望舒转身，看向高阳，笑容讨好又狡黠：“学弟，可不可以麻烦你一件事啊，今晚的事别告诉老板娘，不然她肯定辞退我。”
　　“不用工作不是正好么？”高阳半开玩笑：“工作多麻烦啊。”
　　“工作是很麻烦，不过失业了更麻烦啊。”望舒看一眼高阳：“像你这种无忧无虑的大学生不会懂啦。”
　　呵，无忧无虑。
　　自从觉醒后，我人生的字典里就找不到这四个字了。
　　“可以。”高阳点头：“不过你以后不准再偷东西。”
　　“诶呀，我真不是惯犯，我今晚就是忘带手机了，嫌麻烦嘛。”望舒笑笑：“而且你不是替我付过账了嘛，就当请我了，等我发工资了请你。”
　　“倒也不用。”高阳说。
　　……
　　凌晨三点，边界行者桌游吧，月球房。
　　除黄牛外，破苍小组全员到齐。
　　高阳作为队长，将此次岛国之行的事跟大家进行了说明，当然做了一定的保留和修改。
　　成员们听完后，反应各不一样。
　　比如灰雄、九寒、曼蛇三人，比较振奋。
　　尤其是灰雄，他的老搭档曼蛇去西国跟诈尸的生兽干了一架，就让他嫉妒得三天没睡好。
　　要知道，男人最值得炫耀的东西就是赫赫战功，作为一个生兽影子都没见过的人，他之后在曼蛇面前都有点抬不起头。
　　现在好了，七影带着青蛇、黄牛和天狗直接去岛国，跟真正的生兽干了一架，还打赢了。
　　七影队长就不说了，活该他牛批。
　　黄牛跟灰雄辈分差不多，灰雄也认了。
　　但是青蛇和天狗，现在在破苍小组中的分量完全不一样了，这简直就是留学生出国镀了一层金的感觉啊，作为原5组副队长的灰雄，实在是郁闷到家了。
　　“队长！下次执行任务必须带上我！”灰雄说。
　　高阳看出灰雄那点小心思，忍住笑，故意冷着脸问：“为什么？”
　　“因为我是……”灰雄把“副队长”三个字忍回去，改口道：“因为我是团队第一坦克，能扛能打，我认为对付生兽我有优势，至于尾队那些杂鱼，我更是不再话下！”
　　“好，我会考虑。”高阳点点头。
　　另一边，陈萤、罐头的脸色则较为担忧。
　　生兽啊，多可怕的敌人啊。
　　当初对付妄兽，就已经是刀尖舔血、九死一生，现在的敌人直接升级到生兽，后续根本不敢想。
　　陈萤的心情很矛盾，一方面，她总觉得自己没有战斗天赋，为组织，为人类做的贡献太少。
　　一方面，她又庆幸自己不是战斗天赋，避免了上前线，否则她现在的坟头草恐怕郁郁葱葱了。
　　罐头心里也很害怕，但更多的还是担心高阳的安危，队长总是什么事都冲在最前面，深刻演绎了什么叫玩命。
　　高阳酝酿片刻，说出今晚的主题：“接下来，是破苍小组的后续工作安排。”


第五百零三章 队长的信任
　　“这直接来自三大组织领导层的决策。”虽然也有尊重我的意见，后半句，高阳没说。
　　“之后，破苍小组将兵分两路，一路人继续对苍母教进行调查，就叫调查队。”
　　“一路人寻找生兽的一切线索，就叫行动队。”
　　高阳环视一圈，补充道：“西国、岛国都出现了生兽祭坛，从目前掌握的情报来看，苍母教也在打着生兽的主意，所以，寻找生兽也是侧面调查苍母教。”
　　“人员安排如下。”
　　“黄警官由于特殊原因，暂时退出破苍小组。”
　　“调查组成员为：陈萤、艾曼、罐头、奈奈，另外十二生肖的白兔和百川团的无色也会参与进来。调查组组长陈萤，副组长白兔。”
　　“行动组成员为：我、灰雄、曼蛇、九寒、青蛇、天狗，另外十二生肖的斗虎会参与进来，当我的副组长。”
　　灰雄暗暗握拳：奶奶的，终于轮到老子大展身手了！
　　“队长。”罐头犹豫了下，还是举起手：“我，我前两天领悟了【疾风】。”
　　疾风，序列号27，元素系，这不是前队长三空的天赋么？
　　高阳一时间有些感慨：看来天赋和觉醒者之间也存在着某种奇妙的缘分啊，难道这就是“传承”？
　　“嗯。”高阳本想说恭喜，考虑到是正式场合，微微点头表示肯定。
　　罐头显然不满意高阳的回应，鼓起勇气说道：“队长，我也可以战斗了，我想加入行动组。”
　　罐头放在桌子底下的双手下意识地抓紧了牛仔裤：虽然生兽很可怕，但是不能待在队长身边每天还要为他提心吊胆更折磨人。
　　而且，原5组所有成员都去了行动组，就她一个被分到调查组，这又让她想起了自己的学生时代，某一段被排挤和孤立的日子。
　　罐头神色认真，眼神炙热，期待高阳的批准。
　　高阳多少能理解罐头的失落心情，但是，这个安排他是经过深思熟虑的。
　　罐头和奈奈的天赋更适合调查，让白兔和无色加入，也是为增加调查组的综合能力。
　　一旦找到苍母教的线索，调查组不需要单独执行前线任务，青龙小组会过来支援，并接管整个队伍。
　　高阳所在的行动组，很可能要直面生兽，十分凶险，因此需要有丰富战斗经验的战斗型队友，这也是为什么，斗虎这个大佬会参与进来。
　　“罐头，你就老实待在调查组，别身在福中不知福。”灰雄抄着双手，一副长辈语气，“生兽可不是闹着玩的，我们这些人，可都是脑袋别在裤腰带上。”
　　“我不怕死！”罐头抬高声音，情绪有些激动：“我也可以战斗！”
　　“在座的谁怕死？”曼蛇泼了瓢冷水。
　　九寒点点头：“死没什么，但要死得有价值，大家各司其职，别带太多主观情绪。”
　　“呵，凡人终有一死，唯吾王……”奈奈话到一半，迎上青灵的冷眼，立刻变哑巴。
　　“可是……”罐头还想说什么。
　　“罐头，这是命令。”高阳语气严厉。
　　罐头一怔，缓缓低下头，声音也变小了：“我服从命令。”
　　高阳微微点头，身体后仰：“各位还有什么要说的？”
　　没人发言。
　　“那今晚就到这，散会。”高阳宣布。
　　大家各自起身，收拾东西离开。
　　“罐头，你留下。”罐头起身要走，高阳说了声。
　　罐头一愣，以为自己听错了，她指着自己的鼻子：“我吗？”
　　高阳微微点头。
　　天狗最后一个离开房间，这一次，他也不忘贴心地带上门。
　　房间内只剩下两人，顿时安静了下来。
　　罐头乖乖在高阳的身边坐下，她低头，不敢看高阳的眼睛，做好了挨骂的准备：在开会时公然反对上级的安排，确实不对。
　　没外人在，高阳放下了领导架子，他声音柔和了些：“罐头，你知道行动组有多危险么？”
　　罐头低着头：我就是知道啊。
　　高阳语重心长，半是诉苦地说道：“我们这次去岛国，要不是龙最后赶来，我们四个必死无疑。”
　　“我知道，队长是为我好，不希望我有事……”罐头声音有点委屈：“可是，我情愿跟大家在一起，如果你们都出事了只剩我一个人活着……”
　　“罐头。”高阳认为时机已经成熟：“抬起头。”
　　罐头抬头，眼眶泛红。
　　“我可以信任你么？”高阳盯着罐头。
　　罐头愣住，不明白队长为什么这么问。
　　“我是说，即便我不是七影长老，我也可以信任你么？”
　　罐头终于听明白了，她赶忙歪头抹了一把眼角，用力点头：“嗯！队长你可以信任我，不管队长是不是七影长老，我都是队长的人！”
　　罐头说完觉得不对劲，脸一红，尴尬地挥手：“不不不，我的意思是，不管队长人在哪，我都跟队长干！”
　　“啊不是，不对，我是想说……”罐头越说越奇怪，感觉自己要疯了。
　　“知道了。”高阳笑着打断：“我相信你。”
　　不过，还是要走个流程。
　　等冷却时间过了，再找你测个谎。
　　高阳伸出手，轻轻放在罐头单薄的肩膀上：“罐头，你又领悟了【疾风】，我很高兴，5组当中，我最信任的就是你。”
　　罐头微张着嘴，一时说不出话。
　　“灰雄、曼蛇和九寒我也很信任，但跟你比，还差了一点。”高阳实话实说，“所以，我还需要把他们带在身边，这样我才能更了解他们，直到时机成熟，确认他们是否也值得托付。”
　　“嗯！”罐头用力点头。
　　“罐头，我们已经是真正的同伴了。”高阳鼓励道：“我把你放在调查组的原因，你明白了吗？”
　　“我明白了！”罐头受宠若惊，下意识地压低了声音：“队长放心，如果调查组有任何隐瞒或者不对劲的地方，我一定第一时间向你汇报。”
　　“好。”高阳十分欣慰，罐头成长的，不仅仅是实力。
　　高阳想了下，又提醒道：“罐头，这个世界，危险的不仅仅是兽，你一定要谨言慎行。”
　　“队长，放心吧，我会小心。”罐头迎上高阳的目光：“你们也一定要平安，绝对绝对不能有事。”
　　“放心，不会有事，我已经占卜过了。”高阳说。
　　“啊？”罐头一愣。
　　高阳笑了：“我昨晚打了一把农药，两方人头差是双数，说明事情肯定顺利。”
　　罐头知道高阳在故意取笑她，还是“噗嗤”一声笑了。


第五百零四章 暗杀之王
　　凌晨四点，山青医院，住院楼5F。
　　天未亮，连通着住院间的走廊上关了灯，昏暗寂静。
　　走廊的尽头，一个满头花白的老者穿一身黑色太极服，闭着双眼，双手合十，下身一只腿抬起，放在另一只腿的大腿上，另一只腿则弯曲成深蹲的姿势。
　　泼猴保持这个金鸡独立的动作已经十来分钟了。
　　单人病房的门被推开，黄警官走出来。
　　他看向走廊右边的泼猴，朝他走过去。
　　泼猴睁开双眼：“小黄，醒这么早？”
　　黄警官苦笑了下：“睡不太着。”
　　苏曦的预产期只剩十多天，保险起见，黄警官送她来提前住院，给自己请了年假，每天寸步不离地守着妻子。
　　苏曦觉得黄警官有点小题大做，可黄警官却十分坚持：正所谓生死之外无大事，生孩子，那可是头等大事。
　　泼猴作为十二生肖派来的保镖，也是寸步不离，但他一般守在苏曦的病房外。
　　两人在走廊上的公共长椅上坐下，黄警官嘴里嚼着口香糖，他戒烟有段时间了，烟瘾一犯就只能用口香糖替代。
　　“刘大爷怎么样？”黄警官问道。
　　“老样子，天天喊着这里疼那里疼……”泼猴稀疏平常地说着：“昨天，他忽然想吃臭豆腐，点名要吃飞扬区的一家老店。我不方便离开，又不太会用手机，只好找护士小妹帮我点，外卖送过来，他吃上一口就不吃了，说没那个味了。”
　　泼猴不紧不慢地说着：“我也尝了一口，确实不是那个味。没辙啊，当初的老板早过世了，现在是孙子在做，手艺是传承了下来了，但换了人，味终究是不一样了……”
　　黄警官一时间也觉得沧海桑田、时过境迁，莫名惆怅。
　　“猴爷。”黄警官犹豫了下，还是问道：“你当初加入十二生肖，就是为了搞清自己跟刘大爷的关系吧？”
　　泼猴点点头：“正是。”
　　“现在刘大爷的情况……”黄警官苦笑：“你觉得，这事还重要么？”
　　“呵呵。”泼猴微微仰头，想了想，答非所问道：“我们的爹妈走得早，我俩才上小学堂就成了孤儿。那时，哥的成绩比我好，但他辍学了，去一个小餐馆干活，赚钱供我上学。”
　　“虽然我也只上完了小学堂，但会写几个字，人生际遇还是很不一样啊。”
　　“我哥嘴馋，喜欢做东西吃，就推着个小破车到处卖麻辣烫，哪知道这一卖，就一辈子。”
　　“他是我哥，是我在这世上唯一的亲人，这点，谁也无法改变。”
　　泼猴微微眯起眼，脸上的皱纹展开了一些：“我想搞清楚我们之间的关系，并不是为了满足好奇心，小黄，你到我这个年纪就会明白，人啊，糊涂一世不一定是坏事。”
　　“我想搞清楚我们之间的关系，只是希望有备无患，希望我哥能善终，不要落得一个悲惨下场，我很怕他到死才兽化，发现自己不是人，活了一辈子只是一场空……我绝不希望看到这样的事情发生，为了这个，我愿意做任何事。”
　　黄警官一愣，反问道：“任何事么？”
　　“任何事。”泼猴点点头。
　　“哪怕这事是错的？”黄警官继续问。
　　“哪怕是错的。”泼猴坦然道：“不过，要做好承担代价的觉悟。”
　　黄警官不再说话，几秒后，他身体后仰，微微闭上双眼，长舒一口气。
　　几秒后，黄警官再次睁开眼，眸光明亮：“我升级了。”
　　泼猴看过来：“很快啊，这才两天。”
　　“是啊，比我预想的要快。”
　　黄警官拿出手机，打算通知白兔，让她过来拿元素符文回路。
　　十二生肖得知黄警官领悟【光芒】后，便让黄警官把元素符文带在身上，就在刚才，黄警官的【光芒】突破了4级。
　　黄警官刚找到白兔的号码，脸色一沉，他的双手无法动弹了。
　　泼猴也一样，回过神时，他的身体已经被一种冰冷、怪异的能量束缚住，就像一条湿滑的巨蟒，缠住了他的全身。
　　两人都是拥有元素天赋的觉醒者，同时反应过来：
　　——是【魅影】！
　　果不其然，一条细小的犹如绳子的黑影，沿着地板无声地靠近两人，悄悄沿着座椅脚爬上去，融入了黄警官和泼猴和影子，无声地束缚住他们。
　　不愧是元素系天赋中的“暗杀之王”，黄警官和泼猴几乎没有任何察觉就着了道。
　　两人并非完全失去反抗能力，但没有轻举妄动。
　　其一是，束缚住他们的魅影，没有对他们进行绞杀，只是单纯地限制住他们的行动。
　　其二是，【魅影】的主人还没现身，他们找不到攻击的目标。
　　很快，黄警官又发现两件事。
　　第一，墙角的摄像头不知何时已经遭到破坏。
　　第二，他胸口处的影子在缓慢地挪动。
　　那是影子化为的一根黑色触须，正从他的夹克内袋找到了元素符文回路，并一点点拉拽，想要带走。
　　黄警官不再犹豫，嘴唇轻张：“无影之光。”
　　半秒后，黄警官和泼猴的四周，炸现出十个小光球，并同时绽放出夺目的光芒，仿佛十台相机在不同角度同时按下快门并开启了闪光灯。
　　顷刻间，束缚住黄警官和泼猴的魅影消失不见——并非真正意义上的消失，但已经减淡到可以忽略不计。
　　黄警官轻松挣脱了魅影的束缚，将符文元素拿回到了手中。
　　泼猴也站起来，做出迎战的架势。但他没有轻易发动天赋，这里毕竟是医院，一旦调动土元素战斗，惊扰太大，会闹出很大的动静。
　　“出来吧。”黄警官看向廊道前方，二十米外的楼道转角处悬浮着一颗光元素小灯球，那是黄警官派出的“侦察兵”。
　　几秒后，一个高瘦的黑影走出楼道转角。
　　一个模特比例的年轻男人，头很小，穿灰T恤，外面是一身松垮休闲的黑西装和西裤，一双脏兮兮的板鞋，一顶黑色棒球帽。
　　他双手插在裤兜，巴掌大的脸微微扬起，皮肤光滑紧致，健康的小麦色，明亮的小眼睛，高鼻梁，薄唇。
　　年轻人的半张脸被光球照亮，散发着一种性感又薄情的花心男气质。
　　他似笑非笑：“黄警官，好久不见啊。”


第五百零五章 几分像从前
　　“你是……”黄警官目光一亮，认了出来：“黄连组的人？”
　　当初三大组织一起挺过猩红潮汐，十二生肖跟百川团的黄连小组前往离城大学的操场破坏祭坛，并跟卫爷惨斗，这小子就在其中。
　　黄警官对他有点印象，但不多，没想到他现在居然领悟了【魅影】如此靠前的天赋。
　　“黄警官，你怎么连我名字都忘了，好歹我们也算是过命的交情啊。”男人歪嘴笑着，看不出是开玩笑还是真的对此不爽。
　　“你是叫钟赫吧。”泼猴想起年轻人的名字：“天赋是顺风耳。”
　　【顺风耳】，序列号111，强化系，听力超群。
　　“啧啧。”钟赫还是看着黄警官，“瞧瞧，人家猴爷都比你记性好。”
　　黄警官垮下脸，语气冷硬：“你刚才的行为很危险，公然破坏三大组织符文公约，我可以立刻杀了你。”
　　“误会一场。”钟赫语气有点儿轻浮：“我可不是那种发达之后就忙着找轻视过自己的人报仇的类型。”
　　——我看你就是吧，都挂相了。
　　黄警官耐住性子，猜到对方来意：“你是来借元素符文升级的？”
　　“是啊，跟你们组织的白兔走过程序了，她说符文在你这，让我来找你拿。”钟赫说。
　　“让你来找我拿，可没让你来抢。”
　　“黄警官，你看你又误会了。”钟赫一手插袋，慢慢走过来：“我可是听到了，你刚升4级了对吧，不正好轮到我了么？按规矩，我必须展示一下自己的天赋，确保没有撒谎，我就走流程喽。”
　　黄警官盯着钟赫，对这小子真叫人不爽，他冷冷道：“等着。”
　　黄警官拨通白兔电话，那边过了好一会才接通，听声音还没睡醒，有点迷糊：“喂？”
　　“百川团的钟赫来找我借元素符文，有这事？”
　　“他现在就过来找你了，我还打算明天再通知你的。”白兔那边传来摩挲声，似乎翻了个身。
　　“借符文回路升级，不应该去我们十二生肖接受监管么？”黄警官问。
　　“话是没错，但是现在大家都很忙啊，基地没两个人，总不能让萌小羊来监管吧？”
　　黄警官一时无话，想了想，又问：“就这样把符文给他？”
　　“是的，给吧。”
　　“可是……”
　　“放心，虎叔说了，他要是三天内没还符文，他亲自过去拿，顺便收点利息，比如一条胳膊之类的。”
　　“知道了。”
　　黄警官挂了电话，拿出元素符文回路，他看一眼钟赫，“接着。”
　　黄警官抛出符文。
　　钟赫没伸手，一道黑影顺不知何时出现在他的胸口，黑影迅速变化出一只黑影之手，接住符文，放进了他的西装内袋。
　　“谢了。”钟赫说着，来到黄警官身旁的椅子上，翘着二郎腿坐下，刷起了手机。
　　“你还不走？”黄警官有些疑惑。
　　“执行任务。”
　　“什么任务？”黄警官刚问完，就发现钟赫脖子上系着一根红水晶项链，他立刻反应过来，“百川团派你来监视苏曦？”
　　“别说那么难听嘛，是派我来保护。”钟赫头也不抬：“你老婆身份特殊，尾队又虎视眈眈，可不得盯紧点。”
　　“不需要，这里有我和泼猴就够。”黄警官十分反感。
　　“黄警官，你跟我说这些没用，有意见找我领导。”
　　钟赫想到什么，抬头看一眼黄警官：“哦对了，麒麟工会也会派人来保护苏曦，你俩会打麻将么，到时候正好凑一桌。”
　　黄警官不说话，眼底闪过一丝幽深的凉意。
　　他深吸一口气，平复情绪，重新坐下。
　　几秒后，他接受了眼下的事实，冷冷地问钟赫：“身份剧本。”
　　钟赫面不改色地说道：“我职业是一名模特，某次找小姐，遇上你扫黄，拘了两天，跟你就这么认识了。这次偷情人妻，被对方老公抓现场，打断了腿，在这里住院。”
　　钟赫一拉西裤，左腿缠着几圈绷带。
　　“你这太假了。”黄警官似笑非笑：“腿断了至少也得打石膏，做戏做全套，我免费帮你断腿。”
　　“不了吧。”钟赫皮笑肉不笑：“要不我还是换一个病。”
　　“这样吧，你长期纵欲过度，还乱吃药，那方面不行了，今天刚动完手术，住院观察一周。”黄警官说。
　　钟赫没被激怒，欣然接受：“好啊，就这个了。”
　　……
　　在艾曼的店里开完会，高阳悄悄回到寝室，睡了三小时，7点左右醒来。
　　高阳总觉得哪不对劲，不一会就反应过来，今天的寝室太安静了。
　　平日里这个点，弥施已经起床洗漱，但今天他还在床上睡着，睡得还挺沉，半点没有要起床的意思。
　　高阳想着弥施可能身体不舒服，没有叫醒他，他下床洗漱，去食堂吃早餐，直接去上课。
　　一整个上午，弥施、裘丘和林大健都没出现，这可苦了高阳，他恨不能变出一个幻影分身来帮他们应付老师的点名。
　　中午，高阳回寝室，裘丘和林大健出去了，弥施站在镜子前梳头发，他今天很难得地换上了一身新衣服。
　　一条黑白宽条纹毛衣，一条浅蓝色的直筒牛仔裤，一双白色跑鞋。
　　“哟，买新衣服了。”高阳说。
　　“嗯。”弥施赶忙放下手中的梳子，有点不好意思地笑了。
　　“挺合身的。”高阳说，“也适合你的气质。”
　　“呵呵，随便买的。”弥施更不好意思了，不自在地拉了拉毛衣。
　　“你今天是不是不舒服？”高阳又问。
　　“啊？”弥施一愣，“没有啊。”
　　“你居然赖床了。”高阳笑了。
　　在高阳的印象中，弥施从不懒床，也不需要闹钟，不管多晚睡，每天早晨7点左右一定会醒。
　　弥施自己也说，他从小就这么规律，除了生病，从没睡过一天懒觉。
　　“是啊，今天也不知道怎么回事，一觉睡到10点多。”弥施自己也有点不可思议：“我还是第一次睡懒觉。”
　　“感觉怎么样？”
　　“呵呵，挺舒服的，感觉整个人都神清气爽。”弥施说着，想起什么：“高阳，你知道苏老师快要生了吧？”


第五百零六章 自由
　　“谁？”高阳假装没反应过来。
　　“音乐课的苏老师。”弥施提醒。
　　“哦！”高阳恍然大悟：“她要生了啊。”
　　“是啊，苏老师之前说过预产期，听说已经住院了。”弥施笑了笑，“我打算去医院探望一下她，你觉得合适么？”
　　不合适！
　　她就是一个选修课老师，跟你的关系没那么好吧？
　　高阳忍住没说，一脸无所谓：“想去就去啊。”
　　“可是我一个人，还是觉得有点唐突。”弥施有点不好意思：“要不，小高你陪我去吧，两个人的话，自然一些。”
　　高阳有点为难。
　　“呵呵，不行就算了。”弥施说。
　　“倒也不是。”高阳决定还是说实话：“苏老师只是我们的选修课老师，按理说，关系没到这个份上。”
　　“我知道。”弥施点点头：“可是不知道为什么，第一次见苏老师，我就特别有好感，她仿佛，就是我的人生导师。”
　　“是么？”高阳不动声色地警惕起来。
　　“从小爸妈就告诉我，要努力学习，要出人头地，我一刻不敢松懈，每天除了吃饭和睡觉，其他时间都在学习，终于如愿考上了好大学……”
　　弥施挠苦笑了下：“考上大学后我继续刻苦学习，我得找个好工作，赚钱在城里买房子，找个媳妇再生个孩子，这样才算是有出息。”
　　高阳不说话。
　　“可是……”弥施的眼神有些迷茫：“我最近总觉得，这些好像不是我想要的，只是父母和身边人强加给我的。我到底想要什么呢？我不知道……但肯定不是现在这些，一想到我的人生被安排好了，我就觉得挺没劲。”
　　高阳叹了口气，“是啊，这样挺没劲的。”
　　“但是，自从认识苏老师，听了她的课，我好像有了答案。”
　　“是么？”高阳再次警惕起来。
　　“每次听她的课，听她弹钢琴，我就很开心，发自内心的满足，仿佛，找到了人生的意义。”
　　“我忽然意识到，我不一定要一刻不停歇地去努力，我不用当一只拧紧了发条的青蛙，不停地跳啊跳，我也不需要过被安排好的人生。”
　　弥施越说越兴奋，眼神闪闪发光。
　　“我不一定要每天7点钟起床，我可以像你们一样睡懒觉；我也不一定要省吃俭用买那么多学习资料，我可以给自己换件新衣服；我也可以一天什么事都不做，就这么虚度光阴，我想做什么就做什么，我根本不需要活在条条框框中……”
　　“挺好的，就应该多享受生活。”高阳顺着他的话说。
　　“不仅仅是享受生活，而是，而是对待生命的态度。我也说不太清，反正每次听苏老师弹钢琴，我就觉得生命，生命这东西是可以更加自由的。”
　　弥施意识到自己的失态，又不好意思地笑了：“呵呵，忽然说了一大堆胡话。”
　　高阳摇摇头：“没有啊，说得挺好的。”
　　今天的弥施有点奇怪，高阳想对弥施发动识谎者，可惜之前对望舒发动过一次，天赋的冷却时间还没结束。
　　“老施，你什么时候去探望苏老师？”高阳问。
　　“下午去。”弥施笑着给自己打气：“不管了，想做什么就去做。”
　　“嗯，我陪……”
　　以防万一，高阳还是决定陪弥施一起。话未说完，手机响起，他一看，是朱雀打来的电话。
　　高阳回避弥施，转身接了电话。
　　“方便讲话么？”朱雀问。
　　“嗯。”
　　“可又醒了。”
　　高阳愣了下，“我马上过来。”
　　高阳转身看向弥施：“老施，我家里有点急事，我得回去一趟，要不明天再去看苏老师？我陪你一起。”
　　“好啊。”弥施重新看向镜子中的自己，心情很好。
　　……
　　高阳出了离城大学，搭车前往飞扬区的十龙寨玄武分部。
　　步入大厅，再没有熟悉的穿黑白旗袍的前台小姐，其他服务人员也消失了，整栋大楼显得冷清萧索。
　　自玄武死后，失去【傀儡大师】的操控，那些被支配的迷失者都自由了。
　　起初，这确实给麒麟工会造成不小影响，已经习惯了所有基础服务都由迷失者代劳的觉醒者们，如今任何事都要亲力亲为，一时间手忙脚乱。
　　不过很快，大家就习惯了。
　　高阳前往二楼一间监护房，门外的走廊上，朱雀披着白大褂，靠着墙，一手插袋，一手抽着女士香烟。
　　听到脚步声靠近，她抬头侧目，弹了下烟灰：“来了。”
　　“问出新线索了么？”高阳问。
　　朱雀耸了下肩：“什么都问不出来。”
　　“怎么会？”
　　高阳不解，就算可又不想说，麒麟的【万象】也可以轻松对她进行拷问，可又绝对承受不住。
　　朱雀猜到高阳在想什么，没有直接回答，“你可以找她聊聊。”
　　高阳按捺住疑惑，点点头：“埃蒙德的事，她知道么？”
　　朱雀摇摇头。
　　高阳推门进去。
　　一间密封的白色起居室，可又穿着单薄的浅蓝色病号服，坐在一张白床上。
　　她垂头丧气，双手双脚都戴着经过特殊赋能的乌金镣铐，能力被彻底封印。
　　可又听见开门声，没有任何反应，就像一个失去活力的木偶。
　　她的脸色苍白，眼神说不上是呆滞还是茫然。
　　“可又。”高阳走到可又的床边，拉过一张折叠椅，坐下，“又见面了。”
　　可又不回答，缓缓抬头看向高阳，脸色麻木。
　　高阳撒谎道：“你要不想埃蒙德死的话，最好乖乖回答我的问题。”
　　可又没有任何情绪波动，似乎一点都不担心埃蒙德的死活。
　　高阳也懂一些微表情，他直觉可又不像是装的。
　　几秒后，可又开口了，声音轻而沙哑：“埃蒙德，是谁？”
　　高阳暗暗一惊，两秒后，他迅速明白了一切：可又，失忆了。


第五百零七章 或许
　　十分钟后，一无所获的高阳走出病房，轻轻带上门。
　　朱雀也有些发愁：“你觉得，她是真失忆还是装失忆？”
　　高阳回答：“感觉不像装的。”
　　“你的【识谎者】呢？”朱雀问：“我叫你过来，不是想听你的感觉。”
　　“昨天半夜使用过，冷却时间还没到。”高阳说。
　　朱雀叹了口气，抬起夹烟的修长手指，轻柔了一下太阳穴：“实在不行只能杀了她，审问尸体了。”
　　“能成功么？”高阳问。
　　“我也不知道，我之前从没审讯过失忆的尸体，可能什么都问不出来。”朱雀说：“而且，埃蒙德似乎将她保护得很好，未必会让她知道太多苍母教的事。不到万不得已，我不会杀她。”
　　“我们看法一致。”高阳说。
　　高阳暗暗松了口气，其实他并不想杀可又。他答应过埃蒙德不伤害可又，虽然这只是情急之下的一种策略。
　　埃蒙德那么清醒的人，又何尝不知道高阳答应自己的话是策略。
　　可埃蒙德没有选择，为了保护可又，哪怕只有万分之一的可能性，他也要尝试一下，他赌的，正是高阳内心深处还保有一丝朴素的善良。
　　人性是最耀眼的奇迹，也是最危险的软肋。
　　“先等我测个谎。”高阳说：“再观察一阵，说不定能恢复记忆。”
　　朱雀点点头：“就这么办。”
　　……
　　下午六点，山青医院，特护病房。
　　晚风吹拂着白色窗纱，夕阳像金色海浪一样流淌进来，整个房间都涂抹上了一层柔和的红色滤镜。
　　苏曦穿着柔软舒适的睡衣，半躺在床上。
　　她的黑发柔顺地披散下来，未施粉黛，皮肤白净，透着素雅之美。
　　她的双手放在高高隆起的小腹上，轻轻地摩挲着。
　　“老公。”屋里没外人在，苏曦的声音透着一丝撒娇。
　　“怎么了？”黄警官坐在床边削苹果。
　　“刚宝宝好像又动了一下。”苏曦眼神有些期待。
　　“看来孩子闷坏了，想要快点出来了。”黄警官笑笑。
　　“你说，会是男孩还是女孩。”苏曦声音轻柔，又聊起了这个聊过无数遍的话题。
　　“我觉得是女孩。”黄警官语气笃定。
　　“这么肯定？”苏曦眼中噙着笑。
　　“当然，我有证据。”黄警官不急着回答，将苹果削成一小块一小块，放在床头柜的碗里，再用牙签叉起一小块，送到苏曦嘴边。
　　苏曦张嘴吃苹果。
　　黄警官一边看着妻子吃水果，一边说：“证据就是，老婆你更漂亮了。”
　　“什么啊？”苏曦摸不着头脑。
　　“我听说，妈妈在怀孕期间，怀的是男孩，颜值会下降，怀的是女孩，颜值会上升。”
　　“油嘴滑舌！”苏曦嗤笑一声，伸手打了一下黄警官。
　　黄警官还要说什么，门被推开。
　　黄警官脸色自然地转身，内心却立刻警觉。
　　门外站着一个身型瘦小的陌生女性，背一个棕色挎包。
　　她的长相偏娃娃脸，却画着成熟的淡妆，穿不太合身的白衬衫和西装，亚麻色的中短发扎着一个小辫子，三七分刘海，头发上还别着一个“SL”的红色字母发卡。
　　她很年轻，像是大学刚毕业，才出来工作，浑身上下都散发着初入社会的紧张和青涩，完全掩盖不住。
　　“哈喽。”她故作热情地打了声招呼：“或许，你喜欢西梅吗？”
　　黄警官心中忍不住翻白眼：这什么古早搭讪，我一个中年男人都觉得过时了。
　　“我更喜欢罗C。”黄警官故意说。
　　年轻女孩愣住，之前的伪装自然一秒破功，她不怎么了解罗C，只能硬着头皮上了：“呵呵，罗C也很厉害，我最近就有看他的球赛……”
　　“想推销什么？”黄警官不耐烦地打断：这姑娘就差把“我是一个初出茅庐的推销员”写脸上了。
　　“哦好。”年轻女孩完全被黄警官牵着鼻子走，她像是被教官点名的军训新生，赶忙上前一步，从胸前口袋掏出一张名片，双手奉上。
　　黄警官接过，飞快地看一眼，原来是某护肤品的推销员，名叫“红晓晓”。
　　红晓晓看一眼黄警官，见他没有立刻拒绝，赶忙背起了烂熟于心的推销术语：“我司的护肤品，采用了最前沿技术提炼出来的YCA物质，得到了国际美容协会一级认证……”
　　“它可以有效阻止从黑色素细胞到角化细胞的黑素小体转运，从而影响皮肤色素沉着，加速新陈代谢，促进含黑色素的角质细胞脱落，同时还具有抗衰老、改善皮肤屏障、治疗痤疮和促进头发毛囊血液循环的功效！”
　　“最最重要的是，它绝对安全，孕妇也可以放心使用，如果你不放心，可以上我们的官网查看……”
　　“我买。”黄警官打断。
　　“啊？”红晓晓愣住：她见多了自己还没讲完话就被人赶走的情况，但是自己还没说完就有人买的情况，还是第一次。
　　——这是什么大善人啊！
　　“哦哦哦，好的。”红晓晓赶忙从挎包里拿出一套护肤品：“先生，您买几套？”
　　“一套吧，先用着，效果好我再找你要。”
　　“好的好的！”红晓晓赶忙将手中打包成一盒的护肤皮递给黄警官。
　　黄警官接过，看都没看，随意放在床头柜上，掏出手机扫码付款。
　　接着，他看向红晓晓，一脸冷漠。
　　红晓晓很识趣，“好用的话再找我啊，那我就不打扰了，祝你们生活愉快，拜拜，再见……”
　　门关上，房间重新安静下来。
　　“浪费钱。”苏曦柔声抱怨道：“我家里那些都没用完呢。”
　　“大学生嘛，刚出社会，不容易。”黄警官笑笑：“而且要是不买，还得费口舌拒绝，我不烦，你和宝宝都烦了。”
　　“你呀你……”苏曦一惊，“啊，宝宝又动了。”
　　“真的？”
　　“嗯，你快来听。”苏曦挥挥手。
　　黄警官立刻凑过去，把耳朵轻轻贴在苏曦隆起的肚皮上。
　　很快，黄警官笑了，柔声说道：“小家伙，我是你爸，听话啊，别乱动了，很快我们就见面了。”
　　“咔。”
　　门被人推开。


第五百零八章 一定可以
　　黄警官以迅雷不及掩耳之势将脸从苏曦的肚子上挪开，用力之猛差点闪到腰。
　　他假装无事发生，右手握拳放在嘴边干咳两声。
　　“你渴了啊，我去给你倒水……”黄警官假装在跟苏曦说话，侧目一看，门口站着一个陌生的年轻人，穿黑白宽条纹毛衣和牛仔裤，戴眼镜，气质朴实、腼腆。
　　黄警官本以为进来的人是泼猴或钟赫，他心中嘀咕：今天怎么这么多陌生人？
　　“你找谁？”黄警官问。
　　“苏老师。”弥施手中提着一只沉甸甸的水果篮，一看就很贵的那种。
　　他站在门口，有些局促：“你好，我，我是弥施，我是苏老师的学生，经常听她的音乐课……”
　　“是你呀。”半躺在床上的苏老师想起了这个学生，微微调整坐姿，嘴角带笑：“你怎么来啦？”
　　“苏老师，我听说您待产住院，刚好经过这，就顺路过来看看你。”弥施笑。
　　“哎呀，你真是有心了。”苏曦有些感动。
　　“呵呵，来，坐吧。”黄警官一见是老婆的学生，脸色友善了些。
　　他上前接过弥施的水果篮，给弥施找了张椅子。
　　接着，黄警官退到窗边，双手撑腰，看起来动作轻松，实际上随时准备好拔枪射击，以预防突发情况。
　　他相信，弥施动作再快，也快不过自己的6级【枪神】。
　　“苏老师，我和其他同学，听不到您的课，都特别想您。”
　　“呵呵，我也挺想早日回来上课，现在每天待在医院，闷得不行。”苏曦说。
　　弥施有些激动：“苏老师，您是不知道，现在的那个选修课老师，上课人数还不到之前的三分之一，可见您的人气。”
　　“真的假的？”苏曦难掩开心。
　　“当然啊。”弥施看了一眼苏老师隆起的小腹，“苏老师，宝宝什么时候生？”
　　“医生说就在下周。”身后的黄警官抢话了。
　　弥施笑着看向黄警官，“男孩还是女孩？”
　　苏曦轻轻摸着大肚子，“我跟老黄没问，想给自己一个惊喜。”
　　“是啊，男孩女孩我们都喜欢。”黄警官说。
　　接下来，苏曦和弥施聊起了学校的事，气氛轻松，黄警官也不时插几句话，整个人慢慢松懈下来。
　　这段时间，苏曦闷在房间里，走动不多，能说话的人也只有黄警官和护士——泼猴和钟赫绝大部分时间都守在门外。
　　现在，能来个学生陪她聊聊天，黄警官认为是好事。
　　师生之间聊完学校里的事，又开始聊音乐。
　　不知不觉，就聊了半个多小时，苏曦渐渐感觉有些困乏了。
　　弥施却越来越兴奋，仿佛有着说不完的话。
　　“咳咳。”黄警官敏锐地察觉到，“那个，小施啊。”
　　“啊？”弥施回头看向黄警官，脸上还挂着笑容。
　　“我老婆要休息了，要不，下次再聊？”
　　弥施显然意犹未尽，一时间又很不好意思：“是的是的，我话太多了。”
　　“能这样聊天挺好的。”苏曦笑了笑，“不过最近确实容易困，你是不知道，前几天我还忽然晕过去，睡了两天才醒……我老公吓坏了，这才非要把我送医院来。”
　　“苏老师，您好好休息。”弥施站起来，还有些依依不舍，“等孩子顺利出生了，我，还有同学们，我们再过来看您……”
　　“好啊。”苏曦点头。
　　弥施起身，离开病房。
　　黄警官送弥施出门，轻轻关上病房门。
　　外面走廊的长椅上，泼猴跟钟赫安静坐着。泼猴闭目养神，钟赫低头刷手机，看似漫不经心，其实都在小心提防。
　　“我就不送了。”黄警官说。
　　“嗯，不用送了，黄警官再见。”弥施转身就走，走了两步突然停下，似乎想起了什么事。
　　黄警官不动声色，双手缓缓摸向腰间的枪。
　　弥施没转身，也没有出现任何奇怪的举动，就那么沉默着。
　　“小施？”黄警官退后一步，保持安全距离，轻喊了一声。
　　弥施没回答，肩膀轻轻颤抖。
　　他抬起右手，在脸上擦了一下，过了一会，又擦了一下。
　　黄警官发现了，弥施在哭泣。
　　“真好啊……”弥施没回头，一边抽泣，一边喃喃自语：“苏老师真幸福，我也，我也可以像她一样幸福，像她，像她一样自由么……”
　　“当然可以。”黄警官一边答话，一边拔出双枪。
　　“嗯，可以的，我也一定可以，就像……”弥施的声音越发坚定，他缓缓转身：
　　弥施的双眼已经融化成两个漆黑的洞，眼窝中流出两道粘稠的褐色液体，像是血液和某种绿色汁液混合而成。
　　他的面庞像打碎的镜片那样四分五裂，裂痕中闪烁着诡异的绿光。
　　他的嘴，以一种怪异的微笑张合着，说完了那句话。
　　“人类一样！”
　　“砰砰砰！”
　　黄警官毫不犹豫地开出三枪，分别打中弥施的眉心、胸口和膝盖骨，三股绿色汁液从他的体内喷溅。
　　弥施并非普通寄生者，而是寄生者之王，实力相当于半只妄兽。
　　它中弹后，身体仅仅抖了下，没有倒下。
　　“吼——”
　　他嘶吼一声，一股强劲的气流从四周震荡开来，黄警官顿时被掀翻，眼看就要被气流裹挟着摔出廊道尽头的窗户。
　　“崇——”
　　地板变形弯曲，化为一堵坚实的墙壁，将黄警官挡下来。
　　与此同时，走廊的另一边，所有病房门和楼道口都被墙壁封住，就像快速拉上了水泥拉链。
　　两道细蛇般的魅影在走廊地面上疾行，迅速绞住了弥施的双脚，接着像黑色藤蔓一样蔓延至它的全身，将弥施束缚并进行绞杀。
　　“啊啊啊——”
　　弥施大喊大叫，制造着一阵又一阵的强劲气流，这气流中混杂着带有高腐蚀性的绿色液体，犹如一场硫酸雨。
　　“圣盾！”
　　黄警官左手召唤出一面半透明的光元素巨盾，挡在三人面前。
　　“哒哒哒——滋滋滋——”
　　无数的腐蚀性液体飞溅在光盾上，就像一场硫酸雨猛烈地敲击着玻璃窗，并迅速腐蚀，蒸发出阵阵淡绿色的毒雾，迅速弥漫了整个走廊。
　　三人立刻屏住呼吸，接触到毒雾的皮肤上，还是一阵火辣辣的灼烧感。
　　黄警官没有任何犹豫，也完全不考虑后果。
　　他现在心中只有一件事：杀死弥施！


第五百零九章 又或许
　　无论是3级【魅影】的绞杀，还是5级【大地】的合围，都太慢了。
　　多拖一秒，苏曦就多一分危险！
　　黄警官站在光盾后面，双手握抢，毫无保留，调动体内全部能量，快速在枪膛之中汇聚起高密度的光元素。
　　“簌簌簌——”
　　无数的小光球在瞬间被吸进枪膛，并在枪口压缩出一个稳定而刺目的金色光球。
　　“呜——”
　　光球四散，光盾碎裂，枪口之中冲出一道巨大的光元素冲击波，它犹如一列金光闪闪的高速动车，沿着医院走廊这个“隧道”，全力碾过去。
　　“磅——”
　　此时如果谁在建筑外，就可以看到，整栋住院大楼忽然间暗淡一秒，仿佛所有灯光都被某个黑洞吸走。
　　接着，住院楼的五楼，炸现出灿烂的金色光芒，一道巨大的金光冲破侧面的墙壁，犹如一道激光炮，射向远方，很快撞上几公里外的青山，制造出一场火光冲天的火球，仿佛投下了一颗导弹。
　　回到住院楼内，五楼的走廊，变成一个被光元素冲击波烧焦的焦黑的隧道，幸亏泼猴及时用土元素封闭整层楼的所有房门、电梯口和楼道口。
　　加之黄警官控制了“激光炮”的直径大小，并没有造成无辜人员的伤害。
　　黄警官快速喘气，看向十米外的弥施，瞳孔一震！
　　在他的设想中，弥施应该被光元素彻底融化才对。
　　可弥施还没死，它的头部和半个胸口确实被融化了，变成一尊烧了半截的蜡像。
　　可它身体的大部分还存在，正是束缚住它行动的【魅影】，成为了它坚硬的铠甲，抵挡住了大部分光元素的攻击。
　　这一点，是所有人都没想到的。
　　此刻，被黄警官重创的弥施，调动那副残破身躯内的所有能量，在自己的腹部开出一个畸形的大豁口，所有的绿色死光的能量都在那汇聚，变成了一个蓄势待发的激光炮。
　　炮口的方向，对准左边的病房——苏曦的病房。
　　“滋滋滋——”
　　“不！”
　　黄警官冲上去。
　　“轰——”
　　巨大的绿色死光喷射出来，瞬间冲破魅影的束缚，冲破土元素封锁起来的水泥门，冲进了病房内。
　　“轰——”
　　住院部楼外，一道绿色死光冲破墙壁，在血色的夕阳下留下一道诡异的绿色尾迹，很快化为一阵稀薄的硫酸雨，随风散落在了城市的各处。
　　事发突然，缺乏实战经验的钟赫总算回过神来，他收回了【魅影】，弥施的尸体失去生命和能量，化为一摊烂肉，软趴趴地滚落在地。
　　黄警官冲了过去，来到完全被摧毁的门口，看向病房内部——如果那还能称之为一间病房的话。
　　黄警官脸色煞白，缓缓走进去。
　　病房内的墙壁上是一个直径两米的洞口，而原本这个位置，是躺在床上的苏曦，现在，它们都消失不见了，像是从来没有存在过。
　　墙洞外，是被夕阳沐浴的离城，美丽得不像话。
　　血色的阳光照在黄警官惨白的脸上，他眼中的绝望一点点冷却，接着，再次燃烧，化为滔天的怒火。
　　此时，泼猴和钟赫已经来到病房。
　　“我……”钟赫刚要说什么。
　　黄警官转身一拳揍在钟赫的脸上，钟赫踉跄着后退。
　　黄警官猛地冲上去，将钟赫摁到墙上，枪口抵住了他的下巴。
　　“嗖嗖嗖——”
　　钟赫立刻操控【魅影】，将自身包裹，穿上一件武装到牙齿的黑色防弹衣。
　　不过，3级的【魅影】，未必防御得住6级【枪神】的子弹，何况还是有4级【光芒】加持的子弹。
　　“黄牛住手！”泼猴大喊一声。
　　“为什么要多管闲事！”黄警官朝钟赫大喊：“要不是你多管闲事，我已经杀了它！我老婆孩子也不会死！”
　　“要不是我束缚住它，你哪有时间杀它！”钟赫反问。
　　“那你最后为什么不收回魅影？！”黄警官继续质问。
　　“我忘了可以么！”钟赫大喊：“我刚领悟的天赋，我没有经验……”
　　“你他妈就是个废物！”黄警官浑身颤抖，极其克制才没有扣下扳机。
　　“是！我是废物！猩红潮汐的时候我保护不了队友，只能远远看着，现在领悟了魅影，也还是帮倒忙！”钟赫声音自责，他一咬牙，魅影全部从身中收回。
　　“来啊！一枪崩了我这个废物！”钟赫红着眼眶大喊：“这样你就可以领悟魅影，去拯救世界！不是只有你是受害者，我一家五口全死了，我的好兄弟全死了，我早他妈的不想活了！”
　　黄警官眼中的愤怒一点点冷却，化为了深深的自责和痛苦。
　　几秒后，他放下枪，踉跄着退后了两步，颓然地环顾了一圈满地狼藉的病房。
　　他冷笑一声：“艹。”
　　他迅速举起手枪，对准了自己的太阳穴。
　　“别……”泼猴大惊失色。
　　“砰——”
　　子弹打穿了黄警官的太阳穴，一抹鲜血溅出，染红了泼猴苍老的脸。
　　黄警官闷声倒地。
　　那一刻，时间仿佛静止。
　　钟赫还靠着墙壁，傻眼了，他盯着死在自己脚下的男人，久久没能回过神来。
　　泼猴也呆住了，事情完全超出他的意料。
　　刚才还好好的，这还不到一分钟，事情怎么就成了这个样子？是不是哪出错了？
　　整整十秒，泼猴才回过神来。
　　他用枯槁的手抹掉脸上的血水，看向钟赫：“给组织打电话，找人来善后。”
　　“好，好……”钟赫拿出手机。
　　泼猴转身往外走：“我去看看外面。”
　　如果这栋楼里有高级兽，尤其是号角者，必须立刻解决，否则会更加麻烦。
　　泼猴刚要出门，一个瘦小的人影走过来。
　　泼猴一愣，自己明明封锁了整层楼的出入口，她是怎么进来的。
　　“又或许，你喜欢罗C？”红晓晓穿着不合身的工作服，双手抓着挎包的肩带，笑容有一些局促。


第五百一十章 金牌销售
　　泼猴立刻想起来：“你是……那个推销员？”
　　“嘿嘿，是我。”红晓晓还是笑着，她身体前倾，伸长脖子，朝病房内瞄了一眼，吓了一跳：“哇，这么惨烈？”
　　泼猴沉声问道：“你是觉醒者？”
　　“猴爷，别紧张，我是自己人。”红晓晓说着走进病房，踮起脚跳来跳去，跨过地上的碎石。
　　她看向钟赫，眼神有些紧张：“帅哥，麻烦你出去一下，我先救人，回头再解释。”
　　钟赫有点迟疑，并不是很信任这个人，不过考虑到眼下的情况也不可能更差了，他迅速走出病房。
　　红晓晓走到墙壁的大洞口前，病床消失不见，但是一旁的床头柜还残留着半边，另一半被绿色死光腐蚀了，它倒在地上，红晓晓之前卖给黄警官的那盒护肤品滚到了墙角。
　　“真是不幸中的万幸啊。”红晓晓松口气，“要是这东西不见了，我怕是也没办法了。”
　　红晓晓蹲下来，伸出双手，放在那盒护肤品的上方。
　　“嘎啦——”
　　护肤品的包装盒立刻解体，里面的瓶瓶罐罐也散开，中间藏着一枚乌金制成的莫比乌斯环，差不多两枚戒指大小，它“嗖”一声回到红晓晓的手心。
　　红晓晓的两个大拇指抠住莫比乌斯环，闭上双眼，深深运气。
　　“嗡——”
　　莫比乌斯环闪烁出奇异的白光，接着，整个质地发生了改变，融化成了柔软的白色橡皮筋。
　　“时光重置！”
　　红晓晓轻喊一声，双手将莫比乌斯环左右一拉，就像是在翻花绳。
　　白色能量在红晓晓的十指间扭动，很快，就分裂为了无数的白色细丝，这些白色细丝像水草一样快速流动和蔓延，不一会就充斥了整个病房内，开始“修复”一切。
　　它并不像电影带倒放那样以“倒退”的方式恢复，而是真正意义上的修复，它也没有任何的顺序优先，众生平等地修复。
　　病房的墙壁，病床，家居，窗帘，苏曦的身体都在同步修复，变为了被白色能量包裹住的形态，她的面目一点点出现，最后是完整的人，黄警官的尸体也一样，先是被能量包裹住，地上的血珀迅速消失不见。
　　三十秒左右，病房中的一切都恢复原状。
　　苏曦还躺在病床上，毫发无伤，沉沉睡去。
　　黄警官的太阳穴也没有被子弹凿穿的痕迹，他趴在地上，只是单纯的昏迷过去。
　　他和苏曦并不是复活了，他们只是回到了三分钟前的状态——昏迷，属于“时光重置”的副作用。
　　“呼……”
　　红晓晓手中的莫比乌斯环彻底消失了，她满头的细汗，刘海湿哒哒的。
　　泼猴已经去善后了，在外面目睹一切的钟赫走进来，不可思议地看着恢复原样的病房：“你是……怎么做到的？”
　　“嘿嘿。”
　　红晓晓见这位帅哥进来，立马拍拍屁股站起来，声音既热情又紧张：“你好啊，我叫红晓晓，表面身份是一名推销员实习生，真实身份是麒麟工会朱雀组的副组长，我是上个月才新加入的，我是新觉醒者，天赋【游戏玩家】，序列号16，神迹系。”
　　钟赫听完红晓晓真诚的介绍，也开始介绍自己：“我是百川团6组副组长，钟赫。天赋【魅影】和【顺风耳】。”
　　“嗯，我认识你。”红晓晓眨了眨大眼睛，“我看过所有觉醒者的基本档案，上面有你们的证件照。”
　　红晓晓有点花痴，对帅哥印象深刻，尤其是年轻帅哥。
　　她心里就个小本本：麒麟工会的帅哥有七影长老，十二生肖的帅哥有龙和天狗，百川团的帅哥就是眼前的钟赫了，其中红晓晓对钟赫印象最深，因为她喜欢小眼睛帅哥。
　　“你是麒麟工会派来监视苏曦的人？”钟赫问。
　　“是的。”红晓晓没有隐瞒：“朱雀长老说，这边的战力已经足够，我能力比较特殊，负责兜底，真没想到啊，才过来就用上了。”
　　“你可以复活别人？”钟赫直勾勾地盯着红晓晓，看得对方都有点不好意思。
　　“不是哦。”红晓晓新人一个，没什么防备，看到帅哥更是管不住嘴：“【游戏玩家】的主要能力是存档和读档。”
　　“我半小时前给这间病房打下标记，之后，这个空间每隔三分钟就会自动存档一次，这也是3级【游戏玩家】的极限啦。”
　　钟赫恍然大悟，“我懂了，你刚才在读档，让这间房里发生的一切，都回到三分钟前的状态？”
　　“是的。”红晓晓笑了：“运气真好，要是黄警官没在房间自杀，或者他之前没找我买护肤品，我找不到机会打标记，就没法读档了。”
　　钟赫捏了一把冷汗：这也太凶险了，红晓晓运气真好，难道这就是新手光环？
　　“不过嘛，接下来的三天我都没法对他们使用这个能力了，苏老师就靠你们保护啦。”
　　钟赫点点头，走过去，将昏迷在地的黄警官扶起，放到了一旁的椅子上。
　　他转身，目光认真：“红晓晓，今天我欠你一个人情。”
　　“哎呀，不客气，分内事。”红晓晓笑着拨走一下挡住眼睛的头发，“对了，你要不要试一试我司的护肤品？”
　　钟赫一愣。
　　红晓晓踮起脚，凑到钟赫眼前：“虽然你的皮肤很好，但是偏干，等你年纪大一点就容易产生干纹，不好好保养的话可不行啊。”
　　“我司正好有一款补水面膜，适合你的皮肤，配合其他护肤品的话效果……”
　　“我先买三套，用完再找你。”钟赫懒得听，掏出手机就要扫码。
　　“啊？”
　　“买三套，多少钱。”
　　“啊，好好好，我马上拿给你，三套可以打八折……我看看啊，稍等。”红晓晓赶忙低头翻起了挎包。
　　红晓晓心里乐开了花：产品都没听我介绍完，就要三套！怎么又来一个大善人啊！
　　我运气也太好了吧，不，运气也是实力的一部分，感觉我成为金牌销售不是梦啊！


第五百一十一章 仰望星空
　　次日凌晨三点，高阳【识谎者】的冷却时间结束。
　　高阳立刻去特护病房，跟可又进行了一次谈话，并对她测谎。
　　结果为：可又没撒谎，且态度为善意。
　　真不可思议，竟然是善意。
　　看来可又真的失忆了，把一切都忘了，就连自己是谁也想不起来，而且她的本性应该是不坏的。
　　高阳走出病房，把结果告诉朱雀，朱雀一脸意料之中。
　　“你有什么想法？”朱雀站在窗边，手里捧着一杯奶茶，清冷的月光照亮了她的半张脸，老实说，这时候她应该点根烟，更有格调。
　　“可以找柳轻盈试试。”高阳说。
　　朱雀若有所思，柳轻盈的【美梦】并不是秘密，关于初次梦境入侵会引发潜意识噩梦这一机制，她也略有耳闻。
　　“有道理，说不定能在潜意识噩梦中找到什么线索。”朱雀点点头，有了决定：“行，我先关着她，各种方法都试试。”
　　“行，有进展通知我。”高阳刚说完，电话响起。
　　高阳一看，是黄警官打来的，他立刻接过。
　　“喂？”
　　“高阳，有件事要告诉你。”黄警官的声音有些疲惫，“本来应该早点说，但是事情有点复杂，我们善后到现在才歇口气，红晓晓还没来得及跟朱雀汇报。”
　　红晓晓。
　　朱雀组招进来的新人，天赋靠前，还是神迹系，高阳有点印象。
　　“怎么了？”高阳问，“你那边没出什么事吧？”
　　“出了点事，不过……也算有惊无险吧。”黄警官苦笑一声：“我记得那个叫弥施的大学生，是你室友。”
　　“是。”高阳一惊，顿时有了不好的预感：“他怎么了？”
　　“他今天傍晚来探望我老婆，结果……”黄警官顿了顿：“醒了，是寄生者，很强。”
　　高阳心猛地一沉，没说话。
　　“我们处理了。”黄警官声音抱歉：“你节哀。”
　　“好，知道了。”
　　黄警官挂了电话，高阳还攥着手机，站在原地，一时间不知该做点什么。
　　电话里，高阳能感觉到黄警官状态不对，但他似乎不想多说，高阳自己也被弥施的噩耗冲击到了，有些无暇顾及。
　　“怎么了？”朱雀走过去。
　　高阳慢慢转身，收回手机：“红晓晓会向你汇报的。”
　　朱雀叹了口气，猜到肯定又是些糟心事，她懒得再问，反正迟早会知道，那不如晚点知道。
　　“还有烟么？”高阳问朱雀。
　　“啊？”朱雀以为自己听错了。
　　“给我一根。”高阳胸口有点闷，想做点什么。
　　朱雀掏出口袋中的烟盒，高阳刚要去拿，朱雀却忽然收回，嘴角微翘。
　　高阳的手愣在半空，疑惑地看向她。
　　“相信姐，抽烟解决不了任何问题，只会让你染上伤身体的坏习惯。”朱雀上前一步，拍拍高阳的肩：“不用谢我。”
　　“哒。哒。哒。”
　　朱雀踩着红色细高跟扬长而去。
　　……
　　中午，高阳回到大学寝室。
　　林大健和裘丘两人昨晚玩游戏到半夜，这个点才醒。
　　身材健硕的林大健穿一件大背心和裤衩，脚上穿着人字拖，正在漱口。
　　裘丘还在懒床，双腿夹着被子，打开手机上的颤音，刷着小姐姐的跳舞视频。
　　“昨天又回家去睡了？”林大健一边刷牙，一边口齿不清地问高阳。
　　“是啊。”高阳强颜欢笑。
　　“呵，离家近就是好。”林大健朝盥洗盆吐了一口牙膏沫，“老施哪去了，昨晚怎么没见到人？”
　　“不知道啊，我也没见到他。”高阳撒谎。
　　“呵，老施这小子闷骚得很，说不定背着我们偷偷交女朋友了。”上铺的裘丘翻了个身，“昨晚指不定跟哪个妹子去小旅馆了，回头我得好好审问一下。”
　　“呵呵，是啊。”高阳还是笑。
　　不，你审问不了。
　　弥施是变异的强大寄生者，醒了，被我们觉醒者处理掉了，从这个世界上彻底消失了。
　　可能明天，最晚后天，就会有警察上门调查，并告知我们弥施失踪了，哪也找不到，手机也打不通。
　　我们会为弥施担心着急，四处打听。
　　接下来的一周，会是我们最难熬的时候，但是要不了半个月，我们就会慢慢接受弥施彻底失踪这件事。
　　接下来的几个月，弥施还会成为我们的重要话题之一。
　　我们时不时想起他，并感到疑惑：弥施究竟去哪了？
　　悲观的人会认为他已经死了，遇害了，或者轻生了，但是嘴上不会说。
　　乐观的人则认为，他可能像《星星与六铜板》中的男主角，过了二十年勤俭节约、刻苦努力、极度自律的生活后，忽然就厌倦了，找不到生活的意义了，于是一走了之，换了一个新身份，重新开始一段或疯狂，或堕落，或精彩的第二人生。
　　最终，弥施的事会过去，我们会忘了他。
　　十几分钟后，林大健和裘丘起床去吃午饭，高阳说自己吃过了，留在寝室。
　　“砰。”
　　寝室门关上，剩下满屋子的安静。
　　中午的太阳是直射光，照不进窗户，寝室里有些暗淡。
　　高阳抬头，看了一眼弥施床铺下的学习桌，堆得老高的课本和工具书，一台合上的杂牌笔记本电脑，一个方便熬夜用的充电式小台灯，一个有盖的玻璃水壶，还有一盒清凉油。
　　熬夜学习时，弥施一犯困就会拧开清凉油，往自己的人中上涂一点，醒脑提神。
　　清凉油的气味很冲，弥漫在空气中，好几次都被裘丘吐槽，让他换成喝咖啡。
　　每次，弥施都只是抱歉地笑笑，下次熬夜还是继续用，因为清凉油便宜。
　　高阳起身，在弥施的学习桌前坐下，桌后的墙面上贴着的各种便签和表格。
　　有课程表、日历、周学习计划、月学习计划、学期目标，还有一些自勉的格言。
　　『生时何必久睡，死后自会长眠。』
    ……
　　『不是看到希望才坚持，而是坚持下去才会看到希望。』
    ……
　　『即便是阴沟里的虫子，也别忘了仰望星空。』
    ……
　　高阳一张一张看过去，胸口闷得慌。
　　他深吸一口气，不断告诉自己。
　　那个每天清晨准时起床，每天主动给寝室打扫卫生，帮大家收拾乱放的鞋子；那个给室友带饭从不需要提醒就能记住每个人的口味；那个总是无偿帮室友补习功课遇到对方不懂的问题可以耐心教上十几遍；那个尽管经济拮据，室友请客时却总是少点东西而轮到自己请客时却一直让大家多点东西；那个眼神不太自信时常闪躲可如果你直视他的双眼就可以看到他内心深处温柔和善良的男孩。
　　他不想再当任人摆布的虫子，他去仰望星空了。
　　高阳，无需悲伤难过，祝福他吧。


第五百一十二章 按天算
　　弥施“消失”第二天，警察果然找上门来调查，裘丘和林大健先是震惊，之后急得团团转，到处找人却一无所获。
　　高阳白天配合着演戏，晚上照常进行破苍组的工作，转眼来到下周二。
　　下午四点半，山青区，周幸福金器店。
　　高阳和青翎穿着黑白色的情侣款卫衣，站在金器店门外的街头。两人神色严肃，仿佛即将奔赴战场。
　　“准备好了么？”青翎问。
　　“OK。”高阳深吸一口气，忽然想到什么，“等下！”
　　“怎么？”青翎侧目。
　　“那个，租借女友的工资，能不能换一种方式？”高阳问。
　　“为什么？”
　　“因为……有点小贵。”高阳苦笑着说出实话。
　　高阳本以为花不了多少钱，可他万万没想到，上一次的撒娇、牵手、搂抱的频率太高，当他收到青灵发过来的“账单”时，下巴都快惊脱臼了，他一个月工资直接无了啊。
　　高阳倒不是心疼钱，毕竟之前200金乌币的“工资”都开出去了。
　　但他下个月发工资的时间还早，现在的小金库有点虚了。
　　“这样吧。”高阳说：“我直接给你按天算，一天20金乌币，饭的话，有时间随时请你吃。”
　　青翎点点头：“好啊，我没问题，我问下我姐。”
　　青翎闭上眼睛半分钟，睁开：“我姐说没问题，今天只算你半天，10金乌币就可以。不过我这边还有一个要求，一会我主动，你配合就行。”
　　高阳立刻明白青翎的意思：所有亲密行为都由她根据实际情况来即兴表演，我只需要配合。
　　青翎估计是怕我仗着次数不限，会不停地揩油吧。
　　呵，把我当什么人了！
　　“成交。”高阳笑笑。
　　青翎双手往后捋了一下长发，亲密地挽住高阳的胳膊，朝金器店走去。
　　“欢迎光临。”门口的年轻导购员主动为他们拉开玻璃门，笑容热情。
　　高阳跟青翎一眼就看到店内的林月。
　　“妈！”高阳喊了声。
　　“阿姨。”青翎笑容甜美地招手。
　　林月穿着店内统一的红色修身套裙和黑色细高跟，脖子上系着黑色丝巾，头发端庄地盘起，妆容淡雅。
　　她站在柜台处，跟一位打扮贵气的中年阿姨介绍一只金镯子，听见高阳的声音，她立刻抬头看向门口，又惊又喜。
　　林月抱歉地笑笑，将顾客托给旁边的年轻同事，迈着小碎步迎上来。
　　“阳阳，青翎，你们怎么来啦？”林月笑着问道。
　　“下午没课，我们逛街逛到这，就顺路来看看。”高阳说。
　　“林姐，这个小帅哥，该不会就是你儿子吧？”旁边一位三十多岁的短发导购员看向高阳。
　　林月笑着点点头：“高阳，这是李姐。”
　　“李姐好。”高阳跟青翎一起打招呼。
　　“这是小翎，阳阳的女朋友，两人是同学。”林月介绍道。
　　“哎呀，真是郎才女貌！”李姐热情地寒暄了两句，便去忙了。
　　“妈，我其实还想给小翎买个戒指当生日礼物。”高阳说明来意。
　　“戒指？”林月有点吃惊：儿子哪来那么多钱，金戒指很贵的。
　　高阳猜到母亲的想法，立刻解释：“我买银戒指，这里有么？”
　　“银戒指啊，也有，不过款式不多。”林月笑了，“我带你们看看，员工家属还有一点优惠。”
　　林月带高阳和青翎来到靠近角落的一个玻璃柜台，里面摆着少量的银饰。
　　青翎俯身，隔着玻璃柜认真挑选，妈妈在一旁细心地推荐着，不时拿出来给青翎试戴。
　　“怎么样？”青翎戴上一枚简单款的银戒指，在高阳眼前转了转手。
　　“好看。”高阳说。
　　“阿姨，你也戴下看看，我对比一下感觉。”青翎演技自然，摘下银戒指。
　　“好啊。”林月接过戒指，戴在无名指上。
　　“挺适合的，阿姨，你手真漂亮，都可以当手模了。”青翎说。
　　“呵呵，你还是那么嘴甜。”林月笑着取下银戒指。
　　之后青翎又挑选了一阵，好几次都让林月也戴上，最后青翎选了一枚经典款，高阳付了钱。
　　两人跟林月告别，走出金器店，左转第一个路口左拐，青翎松开了高阳的胳膊。
　　路边，高守已经等候多时，他快步迎上来：“怎么样？顺利吗？”
　　“挺顺利的。”高阳笑着看了青翎一眼：“妈的戒指尺码搞到了，款式上我不懂，你问青翎。”
　　“有两款阿姨挺喜欢，我拍照了，一会发叔叔微信。”青翎笑了：“回头你买钻戒，就按照这两个类型挑选。”
　　“行！”高守眉开眼笑，“我就知道你俩靠谱！”
　　高守想了下，又问：“你们饿不饿？”
　　高阳和青翎互看一眼，点点头，两人午饭随便吃的，还真有些饿了。
　　“走走走，我请你们吃汉堡。”
　　三人走进一家汉堡店，选了一个靠窗的位置。
　　爸爸点了一个全家盆。
　　“多吃点啊，不够我再点。”
　　高守将满满一盘的快餐端上来，心情很好：“今天你俩立大功，现在万事俱备，只欠东风了！到时候还得请你们帮忙。”
　　“没问题。”青翎点点头，看上去还挺期待的。
　　高阳觉得多一事不如少一事，所以当初并没有把自己跟青翎是假情侣的事告诉高守，青翎继续维持着温柔女友的人设。
　　“咦？吸管怎么少了一根。”高守起身去柜台拿吸管。
　　青翎甜美的微笑一秒收回，她看也不看高阳，专注地吃起了食物。
　　她打开红色小盒子，拿起一根薯条，看一眼高阳：“愣着干嘛？”
　　高阳立刻撕开一包番茄酱，青翎沾了一点，咬了一小口。
　　青翎又端起一杯冰可乐，又看了一眼高阳。
　　高阳立刻撕开吸管的包装袋，将吸管插进她手中的可乐杯里。
　　青翎很满意地喝了一口，高守回来了。
　　高阳心中冷笑：君子报仇，十秒都晚！
　　“小翎，我想吃烤翅。”
　　青翎笑靥如花，赶忙拿起一根烤翅，送到高阳的嘴边：“来，我喂你。”
　　高阳吃了一口，又看一眼青翎手中的可乐：“有点渴。”
　　青翎赶忙将可乐递过来：“来，喝这个。”
　　高阳吸了一大口，神清气爽，心情大好。
　　“呵呵，你俩感情真好。”高守十分欣慰。
　　“还好啦。”青翎脸上笑着，桌底下却狠狠踩了高阳一脚：“有时候，也会吵架。”


第五百一十三章 父母爱情故事
　　高阳吃痛，差点叫不出声，他慌忙找纸巾擦嘴，捂住了嘴巴。
　　“哈哈，正常的，感情需要磨合，吵架也是一种交流。”高守说。
　　“爸，你真打算在纪念日跟妈求婚啊？”高阳转移了话题。
　　“当然啊！”高守很认真。
　　“为什么突然想做这件事？”高阳问。
　　“不突然啊，这事我都琢磨好久了。”
　　高守一副理所当然，旋即他又有些亏欠地叹气道：“我们那时候，哪有求婚这种东西，结婚都是匆匆忙忙的，结婚后又生了你跟欣欣，一心忙着赚钱养家，这一晃眼就到现在了。”
　　“你妈的性子你是知道的，哪怕她心里想要什么，也从不会说出口。”
　　“她一直很讲究仪式感，这求婚仪式是我欠她的，也是我心里的一个遗憾。”
　　高守吸了一口饮料，看向高阳：“儿子，我好像从没跟你说过我跟你妈是怎么在一起的。”
　　“说了啊。”高阳故意说：“你下手快、准、狠，一下就把我妈拿捏了。”
　　“噗——”
　　高守一口可乐差点喷出来，“咳、咳咳，臭小子！我那是吹牛呢，你还当真了！”
　　青翎的眼睛不知何时被点亮了光彩：“叔叔，跟我说说吧，我想听。”
　　“呵呵，行。”高守放下可乐，揉了下鼻头，颇为炫耀：“我跟林月的缘分啊，那真是爱情片都不敢这么拍……”
　　高守生活在农村，托他爸（高阳爷爷）朋友的关系，初中毕业就进了当地的纺织厂。
　　虽然奶奶希望高守继续上高中，但高守尽管脑子聪明，却不爱学习，而且那年代能进纺织厂当工人，是不少人梦寐以求的铁饭碗，高守的哥哥也是一毕业就进了纺织厂。
　　在纺织厂的工作三班倒，不过高守是“关系户”，又有哥哥照顾，不用上夜班，每天朝八晚五，厂房、食堂、宿舍三点一线，日子规律到无聊。
　　高守每天在食堂吃了晚饭，就跟着几个工友跑去厂外镇上的一个老婆婆开的小商店待着。
　　几个年轻人也不做什么，一人买一瓶汽水，再买点瓜子花生之类的零食，蹲在商店外的马路牙子上，看美女。
　　商店马路的斜对面，就是镇上唯一的一所高中，高守几个人，就等着高中生们放学，看女高中生。
　　几个人专挑漂亮的女高中生欣赏，还私下给她们取名字，打分。
　　“这不就二流子么？”高阳听到这，一脸的嫌弃。
　　“你才二流子，你全家都……”高守意识到不对，立刻住嘴：“你爸我有正经工作，干活累了一天，看看青春靓丽的女高中生怎么了？”
　　“正是十七八岁的年纪，血气方刚的小伙子，对异性有好奇心，这不是人之常情么？”
　　“我们又没上前调戏她们，口哨都没敢吹，就远远地看上两眼，怎么到你嘴里就成二流子了！”
　　“好好好，我错了，爸你别激动。”高阳哭笑不得。
　　青翎也在一旁笑。
　　“小翎。”高守看一眼青翎：“当年高阳她妈妈呀，跟你一样漂亮，长得高高瘦瘦，白白净净，头发又黑又长。不过呢，她性格没你这么开朗，很沉默，总是冷着脸，我们都叫她雪人……”
　　每一次，林月出现，高守的同事都会推搡高守：“老高快看，你的雪人出来了。”
　　蹲在路边的高守汽水都忘了喝，咬着吸管，盯着人群中的林月。
　　夏天，高中女生们穿着白衬衫蓝裙子，林月在其中格外出挑，她头发很长，扎着一个大辫子。
　　她通常跟两个女同学一起放学，总是走在靠里边的位置。
　　她微微颔首，不怎么说话，两个同学嬉笑打闹时，她偶尔才会跟着拘谨地笑一下。
　　林月每次一笑，高守的心就像春风拂过的湖面，轻轻荡漾一下。
　　幻想中，高守已经无数次上前跟林月搭讪，潇洒风趣地逗得她笑靥如花。
　　现实中，高守只是蹲在马路牙子上，眼睁睁看着她跟同学一起背着书包放学，不一会就消失在路口。
　　偶尔，她也会跟同学在路边的小吃摊，或者文具店逗留一会，对高守来说，这都是额外的福利。
　　高守这一蹲，就是一年。
　　高守的同事们，在起初的新鲜劲过后，就不怎么来了。
　　他们更喜欢去歌舞厅跳迪斯科，认识一些奔放热情的社会女孩，他们学着杂志上的明星，穿起花衬衫和喇叭裤，头发抹上摩丝，抽烟喝酒谈恋爱。
　　高守外形不错，偶尔也跟同事们去舞厅跳舞，不少女孩对他感兴趣，高守却不为所动，因为他心里有人了，那就是从没跟他说过话的“雪人”。
　　即便没人陪伴，他每天还是会准时去小商店，喝一瓶汽水，等着林月放学，再目送她离开。
　　“爸，你这是痴汉啊！你后来该不会直接跟踪了吧？”高阳越听越失望：可千万别是我爸尾随我妈，然后误打误撞英雄救美以身相许之类的玩意啊。
　　高阳已经不想听了。
　　“在你眼中，你爸我就是这样的人？”高守很激动：“再说了，我跟你妈之间，那是有交流的，不是我单方面的！”
　　“叔叔，你别理高阳，继续说。”青翎已经听入神了。
　　高守继续回忆。
　　当年的他，能坚持一年，不完全是一厢情愿。
　　因为高守发现，每次放学后，林月在走出校门口时，总是会往他这边看一眼。
　　起初，高守觉得是自己想多了，但后来，他确信，林月是真的有注意到他。
　　每天放学后，她都会假装不经意地捋头发，然后抬起头，朝高守看过来，不多不少，就看一眼。
　　然后她会假装什么事都没发生，跟同学一起放学，消失在街角。
　　后来有一天，高守有事耽误，晚来了十分钟，赶到小卖铺时，林月已经放学了。
　　高守还是心存侥幸：说不定林月今天也晚下课呢？
　　结果，自然是没等到。
　　高守郁郁寡欢，刚想走，天忽然下起了大雨，高守被困住，去小商店买了一瓶汽水，等雨停。
　　看店的老婆婆瘦瘦小小，有些老迈。
　　她满脸皱纹，坐在小竹凳上，手拿一把破烂的蒲扇，赶着货架上的苍蝇。
　　高守每天都来，两人自然认识，但平日里老婆婆忙着做生意，高守也就待个十分钟就走人，所以两人很少交流。
　　今天，一场大雨困住了高守，商店也没其他人。
　　老婆婆乐呵呵地主动问道：“小伙子，你每天这个点上我这来，喝瓶汽水就走，我这店的汽水，有这么好喝么？”
　　“婆婆您店里的汽水跟别家不一样，有一种魔力，我一天不喝我就难受，干活都没劲。”高守说起谎来脸不红心不跳。
　　“呵，我是老了，但我不糊涂。”老婆婆笑着：“有魔力的不是我家的汽水，怕是对面学校的哪个姑娘吧？”
　　※※※
　　高守被拆穿，十分尴尬，下意识地辩解了几句。
　　老婆婆聪明着，高守见糊弄不过去，只好承认了。
　　“你瞧瞧你，这么大高个，在我这蹲了快一年，都不敢上前跟人家说一句话，窝囊废。”老婆婆毫不掩饰自己的嫌弃之情。
　　“我们这是神交，白拉图，你不懂！”高守嘴硬。
　　“死鸭子嘴硬！”老婆婆燃起了八卦之心，“那小姑娘长啥样啊，说不定我认识。”
　　“真的假的？”高守半信半疑。
　　“我在这看了十几年的店，对面的学生我不敢说全认识，一半还是有。”老婆婆颇为自豪。
　　高守半信半疑，但还是描述了一下林月的样子。
　　老婆婆一听，认真回想了一下：“你说的姑娘叫林月，有时候会跟同学来我这买吃的，我有点印象。”
　　“呵呵，是不是很漂亮！”高守颇为自豪，好像与有荣焉。
　　“也就那样吧，一脸苦相。”老太婆似乎不太喜欢。
　　“您不懂！那叫气质！”高守很激动。
　　“你说是，就是呗。”
　　老婆婆也不争，她看一眼外面的大雨，转身去店里拿起一把黑伞：“这雨一时半会是不会停喽，我这没什么生意了，关门回家喽。”
　　高守看一眼天空：“雨很大啊，婆婆你住哪，我送你吧，可别摔着了。”
　　“呵呵。”老太婆看一眼高守：“我看你醉温之意不在酒吧，是不是想让我给你牵个线？”
　　“婆婆你这哪的话。”高守很坦然，不好意思地笑了：“你想牵线，我还没那胆子认识呢，要不然也不会在你这蹲一年。”
　　“呵呵。”老婆婆将伞递给他：“那就劳烦你啦。”
　　“没事，反正我也闲。”
　　高守帮老婆婆把小店铺的木门关上，撑着伞，一路送老婆婆回了家。
　　老婆婆住在小镇外山脚下的一个夯土房，要穿过一片农田，路程还有点远。
　　高守把老婆婆送到家门口，老婆婆说雨大，邀请他进屋坐会，喝口茶，高守想着晚上也不用上夜班，时间有的是，便答应了。
　　老婆婆一推开门，高守傻眼了。
　　客厅摆着一张老旧的八仙桌，几把木椅子，一个女孩正伏案写作业。
　　她侧对着门口方向，身型单薄，黑色长发柔顺地散开，皮肤白净，气质文静。
　　正是他暗恋了一年的林月。
　　林月抬头见到老婆婆，又看向她身后的高守，一时间有些防备地站了起来，柳眉微蹙：“外婆，他……是谁啊？”
　　……
　　“哈哈哈。”青翎听到这里，有点幸灾乐祸地笑了：“怎么有点好笑啊。”
　　“呵呵，我现在想起来，也觉得有点好笑。”高守吃了一口薯条：“但当时，我真的傻眼了，整个人都恨不能找个地缝钻进去。”
　　“林月外婆，非说要感谢我送她回家，留我在她家吃晚饭。其实我在食堂吃过一顿了，又硬着头皮再吃了一顿，我听林月外婆聊了很多，知道了林月不少事。”
　　“诶，命苦啊。”高守长叹一口气：“林月小时候父母就离婚了，母亲跟情人跑了，父亲是个赌棍，家里的积蓄和房子全赔了，欠了一屁股债，最后也跑了。林月很小就跟着她外婆生活，两人相依为命。”
　　“她外婆年纪大了，留下一个镇上的小商铺，开个小商店，这是家里唯一的收入。林月上高中后，外婆怕林月的同学知道她家条件不好，会嘲笑她，就让林月放学后不要跟她打招呼，假装不认识她。”
　　“林月也听话，每次放学出来，都只会看一眼路口对面的小商店，看一眼外婆。”
　　高守讲到这，又揉了揉鼻头：“嘿，当年我还真是自作多情了，以为她是在看我。”
　　高守继续回忆。
　　那天吃了晚饭，林月和高守都很扭捏，但在外婆的“撮合”下，两人还是交了朋友。
　　外婆这样做，自然是有私心的。
　　老人家身体一直不太好，也不知道哪天就两腿一蹬入土了。
　　通过这段时日的观察，外婆觉得高守这小伙子不错，最重要的是，他家里条件好，父母健在，高守又有一份好工作。
　　如果林月也对高守有意思，等她毕业，外婆就可以放心把林月托付给她。
　　如果林月对高守没意思，那么多结交高守这样一个朋友，今后也多一份照应。
　　还有一点，林月现在出落得越发漂亮，放学回家时，偶尔也会被一些社会青年纠缠，这也让外婆很不放心，所以，她想让高守给林月当“保镖”。
　　当外婆委婉地表达这个意思时，高守只觉得一腔热血，仿佛自己化身为了忠贞的骑士，一口答应。
　　林月却很生气，她认为外婆在自作主张，都什么年代了，还搞这一套陋习，随便找个男人就要把她给嫁了。
　　她摔下碗筷，冲回房间摔上了门。
　　高守一时间泄了气：看来，林月对自己非但没好感，还有点讨厌。
　　外婆却安慰他：“小月是这样的，她不轻易相信人，可一旦相信，就会认准了。小伙子，你要是认真的，就得拿出真心和恒心。”
　　当晚，高守回到工厂宿舍，一整晚都没睡着，满脑子都是林月。
　　终于，他下定了决心，他要拿出自己的真心和恒心。
　　第二天，他下班后匆忙吃了饭，又跑去林月外婆的小卖铺。
　　……
　　高守讲到这，放下手中的薯条，低下头，沉沉叹了口气。
　　“怎么了？”青翎听得入神，也有点猜到后面的走向了，“阿姨的外婆……是不是出事了呀？”
　　高守点点头：“死了。”
　　……
　　高守赶过去时，傍晚的小镇路口堵满了人和车。
　　高守心狠狠一坠，立刻冲过去，扒开人群一看，蒙了。
　　一辆装煤的三轮车冲进了小商店，把货柜撞得七零八碎，满地都是碎玻璃和家用煤。
　　门外，是林月的外婆，她鲜血淋漓，躺在地上，刚刚被路人给救出来的。
　　“让开！让开！”
　　这时，刚放学的林月也看到这边出事了，冲进了人群，一眼就见到了地上奄奄一息的老人。
　　“外婆！”
　　林月大叫着冲上去，噗通一声跪下，要去扶外婆。
　　“别碰！别再伤着了，就让她这么躺着……”一旁的热心大叔拉住了林月。
　　“外婆！”林月泣不成声，她转身一把抓住热心大叔的腿：“救救她，救救我外婆，我只有这么一个亲人了！我不能，我不能没有她啊……”
　　“同学你先别慌，我叫救护车了，马上就到……”
　　高守愣在原地，世界天旋地转，耳朵里嗡嗡作响，感觉好像在做梦。
　　这个头发花白，笑容和蔼可亲，老是穿着七分袖的荷绿色老人衫，手上拿着一把旧蒲扇，每次卖花生都会多给他抓一把的老人。
　　明明昨天还跟他开玩笑，请他回家吃饭，语重心长握着他的手，单独跟他说了很多话。
　　怎么才过了一天，就变成了这样？
　　她脸色死灰，嘴角溢血，浑身染血，躺在地上一动也不动。
　　※※※
　　那是高守第一次深刻地认识到，生命有多脆弱，命运有多无常。
　　后来高守才知道，一辆装煤的三轮车，为了避开一个忽然冲出马路的小孩，情急之下急转弯，撞进路边的小商店。
　　小商店的老板，正好坐在商店门口，这才酿成了惨剧。
　　而她之所以会坐在门口，是因为马路斜对面的高中放学了，她想看一眼自己的外孙女……
　　“我还记得，很快救护车就来了，把林月外婆抬走，林月也跟着上了车。”
　　高守声音很沉重，“我后来听说，她外婆还没送到医院就断了气，死前一直抓着林月的手，想要说话，却什么也说不出来。”
　　高阳和青翎一时间不知说什么，只能继续听。
　　故事还在继续。
　　之后的几天，林月没来学校，在处理外婆的后事。
　　一夜之间，全校都知道了，同学们都在传：这个高冷的冰山美人林月，其实家里很穷苦，她跟外婆相依为命，因为虚荣心，每天放学了都假装不认识自己的外婆。现在，外婆出事了，她成了孤儿，姑姑找上来，说要收走外婆的夯土房和镇上的小商铺，为了外婆的遗产各种扯皮。
　　高守不管这些，每天下班了还是过来蹲林月放学，然后跟她保持一段距离，默默送她回家，确认她一路没有被社会青年纠缠，安全到家后，高守才离去。
　　因为这是他跟林月外婆之间的约定。
　　林月知道高守每天都在偷偷接自己放学，但她从没上前跟高守说话，甚至都不看他一眼，就好像他们只是陌生人。
　　高守对此毫无怨言，他甚至认为，林月外婆的死有自己的一部分责任，如果他当时早点过来，或许就能挽救这一切。
　　林月恨他，是应该的。
　　转眼，高中毕业。
　　高考结束那天的傍晚，高守最后一次送林月回家。
　　那天，高守以为林月又会像往常那样，头也不回地走进屋，关上门。
　　可是，林月却站在田间小路上，望着不远处的夯土房，停了下来。
　　高守永远不会忘记那个夏天傍晚，刚下过阵雨的乡间空气清新，天边的晚霞一片潮红，田间的青蛙聒噪地叫着，温热的晚风吹干了他皮肤上的汗水，又黏又痒。
　　高守停下，隔着十多米，看着林月的背影。
　　那沉默的半分钟，他并不知道林月在想什么。
　　他更加不会知道，林月接下来做出的决定，改变了他的一生，甚至，改变了这个世界的命运。
　　林月取下背上的书包，扔进了田里。
　　她转身，目光前所未有的决绝和炙热。
　　她快步走向高守，高守心跳加速，一时间手足无措，只是傻愣在原地。
　　“你喜欢我么？”林月来到高守跟前，盯着他的眼睛。
　　“啊？”高守吓了一跳，“我，我我那个……跟你外婆约好了，要保护你，所以才每天送你，不过如果你不讨厌我，我们可以从朋友……”
　　“我喜欢你。”林月说。
　　高守蒙了。
　　林月上前一步，踮起脚，伸手勾住高守的脖子，吻了上去。
　　那两秒，高守觉得自己死去了，世界不存在了。
　　两秒后，高守活过来，世界重新出现。
　　黄昏中，林月黑色长发被风吹起，黑色眼眸中跳跃着星点的光辉，美得不可思议。
　　林月声音平淡：“这屋还给姑姑了，我没家了。我可以跟你回家么？我明天就找工作，等我们到了年纪就结婚，我想给你生个孩子。外婆希望我幸福，我们一定会幸福。”
　　高守总算回过神来。
　　“啪！”
　　高守狠狠扇了自己一巴掌，哆哆嗦嗦地说：“不是做梦……不是在做梦……”
　　林月还是一副清冷模样，她盯着高守，几秒后，“噗嗤”一声笑了，双眼泛着泪光：“高守，你真是傻得可以，我就喜欢你这点。”
　　……
　　高守讲完了，还有些不好意思：“哈哈，在儿子面前讲这种事，怪难为情的。”
　　高阳正听得投入：“不是，这就讲完了？后面呢，你就这么把我妈带回家了，爷爷奶奶会同意吗？”
　　“是啊，我就带你妈回家了，你爷爷奶奶听我说完事情的来龙去脉，立刻答应了。”
　　爸爸发笑：“尤其你爷爷，当晚把我拉回房间，跟我说这种天上掉馅饼的事不常有，一定要我好好把握。”
　　“之后，你爷爷又找朋友喝了顿酒，塞了个红包，你妈妈很快也去厂里上班了，你妈长得漂亮，还有文化，厂里喜欢她的人可多了，能从食堂排到宿舍。”
　　“两年后厂子效益不好倒闭了，大家纷纷下岗。你爷爷身体不好，生了一场大病，家底一下全没有了。”
　　“那会追林月的大老板都有好几个，但她不离不弃，跟我扯了证，当时条件不好，也没办婚礼，更没什么求婚仪式，连个婚戒都没有。”
　　“我们为了照顾你爷爷，也不能去大城市打工，就开了一个小商店养家糊口，一年后就怀上了你，后来又怀上了你妹妹，后面的事你也知道了。”
　　高守又叹了一口气：“这些年，为了这个家，你妈妈付出了太多，要不是摊上我，她完全可以过上更好的生活。”
　　“叔叔。”青翎看向高守：“别有这种想法，阿姨既然选择了你，说明这就是她认为的最好的生活。”
　　高守一愣，顿时眉开眼笑：“小翎说得对。”
　　青翎也笑了：“叔叔你放心吧，这次的计划一定会成功。”
　　“哈哈！有你这话我就放心了！”高守很开心。
　　“对了。”高守又想起一件事，拉开领口，从脖子上取下一块白色的圆形玉佩，质地光华、纹路古朴，十分有年代感。
　　高阳知道这块玉佩，爸爸总是不离身，据说是保平安的。
　　“儿子，这块玉佩，是林月她外婆给我的。”
　　高守摸着手中的玉佩，十分感怀：“人有时候真的说不清，当年她外婆，好像已经预感到了自己大限将至，才急着把林月托付给我。她让我先收下这个，说如果我们在一起了，这就当是林月的嫁妆，如果我们没在一起，就当是我照顾林月的谢礼。”
　　“戴着这块玉佩，我就觉得，她外婆还在保佑我们一家子。”高守说。
　　高阳伸手去拿。
　　高守迅速把手缩回：“你干吗？”
　　“你说这么一大堆，不是要把它传给我么？”高阳一脸理所当然：电视里都这么演戏啊。
　　“想什么呢？”高守表情夸张：“这可是我的宝贝！”
　　高守坏笑起来，摸了摸下巴：“等你俩扯证了，我倒是可以考虑把玉佩给你。这叫传承，仪式感，懂么！”
　　高阳简直被父亲给气笑了：“爱给不给，不稀罕。”


第五百一十四章 我不要面子啊？
　　吃完了全家盆，高守掐着时间，去接林月下班。
　　高阳跟青翎一起回离城大学，两人刚要进地铁站，斗虎来电了。
　　高阳滑了下手机屏：“喂？”
　　“七影长老，一个好消息一个坏消息，先听哪个？”斗虎听上去心情不错。
　　“坏消息。”
　　“天狗暂时退出破苍行动组，我安排他执行其他任务，可否批准？”
　　高阳腹诽：你都先斩后奏了，还跟我假客气个屁啊。
　　“批准。”高阳没问天狗去执行什么任务，能说的话，斗虎一定会主动说。
　　“好消息是什么？”高阳说。
　　“生兽这边有新线索了。”斗虎话中有点得意：“我从一个老朋友那打听到的。”
　　“线索在哪？”高阳问。
　　“喱国。”
　　高阳思考两秒：“行动组全员，立刻去你那里集合。”
　　“你这意思，是让我来通知？”斗虎问。
　　“加密群里发下消息，很简单啊。”高阳说。
　　“不是，我好歹是组织二把手，是你的前领导和老师，你怎么能使唤我做这种事？”斗虎有点不爽：“我不要面子啊。”
　　“虎叔，我好歹是破苍组总负责人，总不能我来通知吧？”高阳有点无奈：我也要面子啊。
　　“我不管！让别人去做！”斗虎挂了电话。
　　高阳有点尴尬，看一眼旁边的青翎。
　　旁听了对话的青翎拿出手机，一脸嫌弃：“男人真幼稚。”
　　……
　　半小时内，除天狗外，破苍行动组所有人都赶往千禧大楼-6F的鼠门会议室。
　　高阳跟青灵推门进来时，斗虎、灰雄、九寒、曼蛇都到齐了。
　　高阳微微一愣，发现鼠门会议室的墙上，挂着一幅洗出来、装裱好的照片，是当初一群人在牛尔代夫的合照。
　　电鼠一人蹲在最前面，张开双臂，一脸霸气不足、贱萌有余的表情，身后站着穿泳衣的同伴们。
　　从左到右依次是：小丑（伪装成当地人）、绿茶、绛狐、罐头、罗尼、朱雀、白兔、青灵、陈萤。
　　蓝天白云，沙滩大海，俊男美女，泳装排球，就像是一场梦。
　　如今，照片上的人，好几个都不在了，那个吵着要把照片上所有男人都P掉的电鼠，最后也并没有这么做。
　　高阳发动【精神武装】，封闭伤感的情绪，让自己迅速平静下来。
　　“七影长老也到了，开会吧。”斗虎坐着主座，翘着双腿，搭在会议桌上，一副他才是老大的模样。
　　高阳不跟他计较，跟青灵找位置坐下。
　　“汇报吧。”高阳短短三个字，立刻把主权夺回来。
　　斗虎心中欣慰：阳阳，你成长了啊。
　　斗虎一手夹烟，一手旋转着正方形的煤油打火机，不急着点上。
　　“我一个散人朋友，贾博士，天赋【天才】，目前住在喱国。”
　　“假博士？”灰雄嗤笑一声：“好名字啊。”
　　“别尬聊。”一旁的曼蛇抄着双手，一脸冷峻：“谐音梗并不好笑。”
　　“附议。”九寒补了一刀。
　　“继续。”
　　高阳把话题引回来，并回忆了一下序列表上的基础信息：【天才】，序列号56，知识系，智力超群。
　　“这人你们应该不陌生，预言觉醒者内战的数学模型，还有7预言，都是他搞出来的。”斗虎说。
　　“原来是他啊。”灰雄恍然大悟。
　　“我们目前的手机加密通讯，还有一些前沿科技，大部分乌金装备的开发，都归功于他。”斗虎补充。
　　“猩红潮汐时，他没来白虎酒店避难。”曼蛇能记住任何见过一面的人，在他的记忆中，没有贾博士这个人。
　　“我有叫他过来，他答应了。”斗虎夹烟的手挠了挠脸颊：“结果鸽了。”
　　“出事了？”灰雄来兴趣了。
　　“没有，据说他就是单纯地忘记了。”斗虎嗤笑一声：“他老是沉迷一些破研究，经常好几天不吃不睡，直到晕过去，再被管家送去医院。”
　　这信息量有点大啊，果然不是一般人。
　　“说正事。”高阳再次拉回话题。
　　“说完了。”斗虎耸耸肩，开始点烟。
　　“就这完了？”灰雄也纳闷了，“生兽呢，线索呢？”
　　斗虎吸一口烟，仰头吐出一个完美的烟圈，不疾不徐地说道：“今天中午，我给他打电话，让他再给我补一批报警纽扣，这边没存货了。然后我顺带跟他聊了一嘴生兽，问他有没有线索，结果他说他有线索，但必须我们过去找他才说。”
　　“他可能在骗我们。”曼蛇说。
　　“不排除这种可能。”斗虎很坦然，“但是我们又能损失什么呢，就当出国旅游了。”
　　高阳对喱国了解不多，传闻那里的空气中都充满了咖喱味，喝一口当地的河水能直接进ICU。
　　高阳看一眼桌对面的九寒：“查下去喱国的机票。”
　　九寒拿出手机，迅速查看：“最快一趟，明天上午11点。”
　　高阳看向灰雄：“立刻让后勤部把M药剂送来，今晚我们突击学习一下喱国口语，明天出发。”
　　“好。”灰雄开始拨电话。
　　高阳看一眼身旁的青灵：“青蛇，你去找奈奈，让她再准备几条项链。”
　　“明白。”青灵点点头。
　　高阳抬高声音：“明早七点，我们在十龙寨集合，一起去机场。”
　　说完，高阳看向斗虎：“副队长，你有什么要补充的么？”
　　“没有。”斗虎说。
　　“好，会议结束。”


第五百一十五章 喱国
　　行动组的成员们服下M药剂，离开千禧大楼，各自行动。
　　高阳跟青灵回大学，半夜前往奈奈的魔女社团，征用她的笔记本电脑，在网上找了几部喱国经典电影，突击学习口语。
　　喱国语十分难学，感觉舌头能打结，而且电影里的演员们一言不合就开始唱歌跳舞，非常魔幻。
　　高阳、青灵、奈奈三人熬了一宿，口语没学会太多，跳舞动作倒是记住了不少。
　　上午11点，行动组全员伪装成小型旅游团，登上飞往喱国的飞机。
　　斗虎、高阳、青灵坐在一起，一路上，三人用暗语悄悄聊了一些迷雾世界的事。
　　斗虎透露，这个贾博士大部分时间都待在喱国，研究各种事情，他花了二十年证实了一件事：迷雾世界的确在悄无声息地缩小。
　　比如他所在的喱国，最近这十几年内，可行动的真实地域又缩小了三分之一，迷失者也少了四分之一。
　　这一点，跟曼蛇当年生活的伞角是一样的情况。
　　“为什么离城没变小？”高阳压低了声音问。
　　高阳小时候生活在乡下，属于离城的边缘地带，如今他回老家，乡下依然还在，说明离城没变化。
　　“这我就不知道了，回头可以问问贾博士。”斗虎说。
　　……
　　下午五点，飞机落地。
　　机场内部很大，装修得奢华气派，富丽堂皇，就跟宫殿一样。
　　可一出机场，就能感觉到一股城乡结合部的落后气息。
　　六人走到一辆没有后视镜的黄色出租车前。
　　斗虎上前，用不太标准的喱国语跟司机讨价还价，他先说出地点，然后问多少钱。
　　“2000。”司机是一个有些发福的中年大叔，皮肤很黑，胡须黑而浓密，头上包着扎实的橘黄色头巾。
　　“500。”斗虎说。
　　“不不不不，最少1000。”车窗内的司机大叔开始摇头，但仔细看又像是在点头。
　　“250。”斗虎面无表情。
　　“不不不不不不，不行，绝对不行。”司机皱起眉头，疯狂摆手，继续摇头晃脑，“最少500。”
　　“150……”
　　“250上车，上车！”司机赶忙下车，为大家拉开车门：“上车，快上车！”
　　灰雄人都看傻了：“这砍价我还是第一次见！”
　　斗虎露出老江湖的笑容：“灰雄，你个头大，坐前面，我们坐后面。”
　　“我们六个人啊！”灰雄再次傻眼：“这违规了吧？”
　　作为已经来过几次喱国的斗虎不以为意：“六人算什么，再翻一倍都可以。听过一句话么，永远不要猜喱国的车里有多少人。”
　　“呵，我还以为是夸张手法。”灰雄坐进副驾驶，剩下五人挤进后车厢。
　　高阳、曼蛇、九寒和斗虎都偏瘦，一前一后错开，刚好能坐下。
　　青灵就委屈点，坐在高阳的腿上。
　　“真有必要这么省么？”灰雄还是不太理解，用家乡话说道：“我们好歹是在拯救世界，这说出去多寒碜啊？”
　　“你们又不认路，分两辆车，鬼知道司机把你们带去哪。”斗虎说。
　　“原来如此。”灰雄嗤笑一声，不再说话。
　　汽车离开机场，开往市区，沿途非常荒芜，时不时可以看到落后的村落，枯黄的尖顶草屋，到处是牛羊。
　　很快进入了市区，高楼大厦虽然不少，但综合城市规划依然很混乱，人满为患，街头巷尾都是乱糟糟的。
　　司机将车在一个路口停下，让大家下车。
　　一行人下了车，立马就被当地人给围观了。路人们都不是偷偷摸摸地围观，而是大大方方地看着他们，就好像他们都是马戏团的动物。
　　青灵非常不适，以为自己暴露了，差点没忍住就要拔刀了。
　　斗虎告诉青灵，这是喱国的特色之一，这才避免了一场惨剧。
　　一行人穿过鸡飞狗跳的集市，各种新奇、五花八门的美食让人应接不暇，青灵走过一个卖飞饼的摊位，目睹了两个小哥拿着一块煎饼丢来甩去，手舞足蹈，眼睛都看直了。
　　高阳预感不妙，赶忙拉走青灵：“我建议你别有什么大胆的想法。”
　　青灵有点不悦地皱起眉头：“我就看看，又不吃。”
　　斗虎走出集市，在路边叫了一辆七座的三轮车，跟一个老头司机谈好价钱，大家便上车了。
　　一路颠簸了二十分钟，总算来到富人区。
　　富人区跟普通居民区完全是两个世界，这里环境优美，街道宽敞干净，六人来到一栋充满科技感的现代风灰白色别墅前。
　　斗虎摁下前院铁门的门铃，不一会，里面响起了聒噪又怪异的声音，完全不像人类发出来的。
　　“你是谁？你是谁？你是谁？”
　　“斗虎，贾博士的朋友。”
　　那边似乎思考了下，又开始重复起来：“朋友，开门，朋友，开门……”
　　几秒后，自动铁门打开。
　　六人穿过前院的草坪和露天泳池，来到别墅前。
　　别墅的屋门没关，斗虎大方走进屋内，顿时脸色一沉。
　　高阳立刻进入应战状态，并确认系统是否有警报。
　　“怎么了？”高阳沉声问。
　　“出事了，大家小心点。”斗虎快步走进玄关，进到屋内。
　　其他人立刻跟上。
　　室内很大，简约、奢华、空旷，采光充足，质地冰凉光滑的大理石地板，白墙，灰色厚窗帘，整体装潢偏咖啡色调。
　　水晶吊灯下是一张波斯风花纹的灰色大地毯，上面摆着一套米色真皮沙发，沙发上溅满了血迹，看上去已经干了。
　　大家放轻脚步，屏住呼吸，慢慢走近，很快看清了眼下的情况。
　　地毯上躺着一具男性尸体，是一个浑身赤裸的卷发男人，他呈大字躺在一摊凝固的血泊中，腹部上插着一把小巧的乌金匕首——他身上唯一挂着的东西。
　　眼前的画面太过冲击，大家一时间都不知道看哪。
　　斗虎快步上前，抓起沙发上的一件睡袍，盖住了尸体。
　　他蹲下，伸手探到男人的鼻子前，几秒后，又用手指按住他的脖子，确认了他的死亡。
　　斗虎站起来，叹了口气：“贾博士死了。”


第五百一十六章 味道好怪
　　高阳皱起眉头。
　　很明显，贾博士是被乌金匕首刺杀的。
　　但这个死法太奇怪了，这里是客厅，又不是浴室，贾博士为何会浑身赤裸的死去？
　　还是说，杀害贾博士的人有什么变态的嗜好，还是在举行某种邪恶仪式？
　　不过从现场和尸体上的痕迹来看，都不太像。
　　斗虎慢慢拔出贾博士腹部的匕首，初步判断道：“死亡时间应该不超过5小时，今天中午遇害的。”
　　“难道是有人知道我们要过来，选择了灭口？”九寒说。
　　斗虎蹲在尸体旁，一手把玩着匕首，一手摸着下巴：“不应该啊，我们的通话都加密了，不可能泄露，如果加密被破译，三大组织的情报早被扒得底裤都不剩下了。”
　　“只剩下一种可能，我们当中有人走漏了消息。”曼蛇说。
　　“我看未必。”灰雄说：“说不定就是普通强盗入室抢劫。”
　　“可能性不大，凶器是乌金匕首。”高阳分析道：“对方没使用天赋杀人，是不想留下线索。”
　　“我赞同。”九寒点头。
　　斗虎目光一沉，眼神在每个人的身上游走。
　　气氛一时间紧张起来，灰雄对上斗虎的眼神，顿时感觉背脊一凉。
　　“不，不对。”高阳立马又否定了自己，“我们还忽略了一种可能。”
　　大家纷纷看向高阳，灰雄心中一喜：沉寂已久的金田南队长上线了！
　　“贾博士是自杀的。”高阳说。
　　“自杀？”斗虎没明白。
　　高阳刚要解释，一只将近半米高的鹦鹉从别墅的二楼飞下来。
　　它扑腾着翅膀，挂在了天花板的水晶吊灯上：“贾博士死了！贾博士死了！贾博士死了！”
　　接着，它又张开翅膀，缓缓滑翔，降落在灰雄的肩上。
　　它是一只灰色鹦鹉，短尾，圆头，脸部长毛，眼睛周围有一片狭长的白色裸皮。
　　它丝毫不怯生，不停地看着每一个人，非常活泼。
　　很快，它继续喊起来：“骗子！骗子！贾博士骗子！”
　　果然，贾博士是假死。
　　高阳之所以觉得不对，正是这只鹦鹉。
　　刚才他们按门铃时，就出现了这只鹦鹉的声音，高阳还以为是什么自动开锁的智能语音，仔细一琢磨，总觉得更像是鹦鹉的声音。
　　鹦鹉智商很高，既然知道开门，贾博士要真被人杀了，不可能这么镇定。
　　斗虎也想明白了，他看向灰雄肩上的灰鹦鹉：“贾博士是假死？”
　　“实验！实验！实验！”灰鹦鹉重复一遍，又扑腾着翅膀，飞到了曼蛇的肩上。
　　“我去，这鹦鹉成精了！”灰雄相当惊奇。
　　“训练得好，鹦鹉的智力可以达到六七岁。”曼蛇说。
　　“看来是虚惊一场。”九寒走上前，伸手摸了摸鹦鹉。
　　“虚惊一场！虚惊一场！虚惊一场！”
　　鹦鹉学了一会舌，又飞向了一个高茶几，上面摆着一个小瓷盆，里面装着一些坚果。
　　灰鹦鹉吃起了东西，不再理会大家。
　　斗虎从裤袋掏出干瘪的烟盒：“破案了，那就等吧。”
　　其他人也松懈下来，开始在别墅里乱转。
　　大家参观了一下贾博士的家，看上去就是一个普普通通的单身富人的家。
　　地下室的门紧锁着，应该是他的私人实验室。
　　很快，天色暗下来，大家等得不耐烦，各自打发时间去了。
　　斗虎和灰雄去了二楼，两人分别洗了澡，换了一身浴袍，拿出贾博士家的威士忌和雪茄，躺在沙发上，用家庭影院看拳击赛。
　　九寒和曼蛇在娱乐室玩桌上足球，目前互有胜负，正在进行决赛。
　　灰鹦鹉停留在九寒的肩膀上，认真观战，不管谁输了，它都会欢快的扑腾两下翅膀，聒噪地重复道：“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　高阳和青灵去厨房的冰箱找出一些食材，高阳用电饭煲煮了米饭，用咖喱、鸡排和一些蔬菜，给青灵做了一顿咖喱鸡排饭。
　　青灵吃第一口时，呛得直咳嗽，脸都涨红了。
　　“这么难吃？”高阳有点小受伤：“不应该啊，我厨艺还行啊。”
　　“没有，这边的咖喱太辣了。”青灵说完，又吃了一口，这次神色舒缓很多，她认真品尝完，发表了意见：“味道好怪。”
　　“呃……”
　　“再吃一口。”青灵又舀了一勺放进嘴里。
　　青灵似乎适应了这个味道，一口接一口地吃起来，她坐直身体，一手握着餐盘，一手拿勺子，非常虔诚。
　　坐在对面的高阳单手托腮，看着青灵吃饭的样子出神，心中感慨：青灵如果做吃播，肯定会火。
　　“昂……啊……”忽然间，客厅方向传来男人的呻吟。
　　贾博士复活了！
　　高阳立刻站起来，走向客厅，并朝二楼喊了一声：“贾博士醒了！”
　　“醒了！醒了！醒了！”
　　灰鹦鹉第一个从二楼飞下来，落在贾博士的身边。
　　盖上一条浴袍的贾博士睁开了双眼，他缓缓坐起，一手捂住腹部的伤口，忍不住又叫起来：“啊啊，好疼……”
　　伤口又开始流血，迅速染红了浴袍。
　　他抬头，发现高阳和青灵正在一旁围观，丝毫不慌，开口就问：“有C药剂么，快来一针，疼死我了。”
　　高阳抽出一支随身携带的C药剂，丢给贾博士。
　　贾博士接住，拔掉针套，往自己腹部一扎，闷哼一声，神色顿时舒缓了不少。
　　这会，其他人从二楼下来，贾博士穿好浴袍，慢慢爬起来，坐在沙发上，长舒一口气。
　　“贾博士，你这又是在整什么活啊？”斗虎边笑边问。


第五百一十七章 贾博士的推测
　　贾博士缓了两口气，解释道：“我找天赋【假死】那哥们提取了一点能量精华，再结合自愈和治疗天赋者的血液，制造出一种假死药，我自己先试了下，从实验结果上来说，我应该成功了，不过感觉还有改进空间。”
　　斗虎砸了咂嘴，这的确是贾博士的风格：“你就不怕实验失败？”
　　“不可能，我计算过，失败率只有0.01%。”
　　“那万一呢？”
　　“万一没成功，朱雀应该会救我。”贾博士说。
　　“你凭什么觉得她会救你啊？”斗虎好笑。
　　“我不值得救么？”贾博士一副理所当然的样子：“我是人类智慧的天花板，是觉醒界最伟大的遗产……”
　　“行行行。”斗虎用小拇指掏着耳朵，“最伟大的遗产，你实验就实验，脱光衣服是几个意思？我刚进门时，还以为你被恋尸癖给那啥了。”
　　“我想观察假死时身体的变化情况。”贾博士指了指头顶的水晶吊灯：“上面装了摄像头。”
　　“行。”斗虎无奈的笑了：“你先收拾干净，再跟我们说说生兽的事。”
　　“马上。”
　　贾博士转身走进浴室，十分钟后，贾博士穿着一身宽松的白色科研服，跟西国电影中那些科学家一模一样。
　　贾博士洗去脸上的血渍，他看上去五十岁不到，天庭饱满，五官柔和，面部圆润，看上去颇有福气。
　　他的头发浓密卷曲，胡子渣拉，夹杂着少许白丝，流露出一丝衰老的迹象。
　　“贾博士，您看上去比我想象中的要年轻不少。”灰雄笑着问到：“保养得挺好啊。”
　　贾博士十分骄傲：“我从不保养，我认为比起护肤，松弛、豁达的精神状态更有助于保持人体的年轻态。”
　　“像我，生活毫无规律，只吃高热量食物，熬夜家常便饭，从不锻炼，从不养生，今年都快38了，你们完全看不出来对不对？”
　　一时间，屋子里鸦雀无声。
　　曼蛇的脸上更是流露出一丝微妙的尴尬：同为38岁的他，说是贾博士的儿子都有人信。
　　“看不出来！看不出来！看不出来！”几秒后，灰鹦鹉打破了沉默。
　　“咳咳。”高阳干咳两声：“贾博士，聊正事吧。”
　　“行。”贾博士看向高阳：“你是麒麟工会的七影长老。”
　　“你认识我？”
　　“我认识所有觉醒者。”贾博士说：“你们的信息我都有。”
　　“尾队也认识么？”九寒问。
　　“这倒不认识，不过那个鬣狗，加入尾队之前，来我这当过几个月的助理，我也是最近才知道他去了尾队。”贾博士说。
　　高阳暗暗吃惊：看来这个鬣狗从贾博士这里偷师了不少东西，才研究出了“圣水”。
　　“聊生兽。”斗虎拉回话题。
　　“斗虎，你跟我说的生兽祭坛，我恰好见过一个。”贾博士说。
　　“在喱国？”高阳问。
　　“哦，不在。”贾博士说。
　　“那你叫我们过来干嘛？”灰雄有点莫名其妙：他还熬了一夜学喱国话，舌头都学抽筋了。
　　贾博士不以为然：“我打算跟你们一块去，我不会值机，我之前的管家离职了，所以就让你们来接我一下。”
　　高阳汗颜：你这个人设，怕不是照着西国电影里的博士凹出来的吧？
　　“先说生兽在哪？”斗虎说。
　　“尼国。”贾博士说。
　　九寒很自觉地拿出手机查起来：“凌晨三点有一趟直达的飞机，五小时，免签。”
　　“买票，就这一趟。”斗虎说。
　　“你这只鹦鹉怎么办？”灰雄问，“没人管不要紧？”
　　“没事。”贾博士说：“它能照顾自己，而且我给它也吃了一颗假死药，短时间内问题不大。”
　　“问题不大！问题不大！问题不大！”鹦鹉骄傲地重复道。
　　……
　　一行人稍作休整，便叫了一辆九人座的商务专车前往机场，这是富人区才能享受到的服务。
　　上车后，大家用母语聊起来。
　　高阳问出了困扰许久的疑惑：“贾博士，我听说你一直在观察迷失世界缩小的现象，就我所知，离城并没缩小，但喱国和伞角，好像都缩小了，为什么每个孤岛的情况不一样？”
　　“好问题。”贾博士手中盘着两个核桃，那对核桃呈褐红色，表面油光发亮，像是凝结了一层油脂，一看就盘了很多年。
　　“我先说结论，觉醒者越多的地方，迷雾圈缩小的速度越慢，但并非绝对静止，即便是离城也在缩小，只不过非常缓慢，可能要以三十年，甚至五十年为单位，才能察觉到变化。”
　　“这只是你的猜测吧。”灰雄半信半疑：“你自己才38岁。”
　　高阳在心里补了句：虽然看上去像五十岁。
　　“宇宙的寿命有上千亿年，难道我们非得活那么久才能得出这个答案？”
　　“博士，别理他，杠精一个。”曼蛇说。
　　“我这是较真精神。”灰雄嘴硬。
　　“我有大量数据支撑。”贾博士继续说：“事实就是，觉醒者越多的孤岛，被迷雾圈吞噬的速度越慢，这两者是强关联。”
　　“为什么会这样？”青灵开口了。
　　“我也不知道。”贾博士手上盘核桃的速度变快了，看得出有些兴奋：“不过我认为，觉醒者的天赋是一个整体，一团能量，这团能量是随机分配的，也就有了序列号。”
　　高阳暗暗一惊：这跟龙的说法完全一致啊。
　　大家都没说话，思考起来。
　　“举个不恰当的例子，方便大家理解。”贾博士的语速变快：“天赋的总能量流入到了199个灯泡。”
　　“每个灯泡的瓦数有强弱之分，灯泡聚积得越多，能照亮的地方就宽敞很多，黑暗的入侵就慢。”
　　“有些孤岛只有几个灯泡，甚至没有，无法照亮四周，黑暗就会慢慢包围这里，也就是我们所说的迷雾边界。”
　　“不错，通俗易懂。”斗虎对贾博士的比喻给予高度肯定。
　　“这又是猜测吧？”灰雄杠精附体。
　　“不是猜测，是推测。”贾博士更正道：“说到猜测，我倒是有一个伟大的猜测，你们要不要听？”
　　※※※
　　“听。”高阳毫不犹豫。
　　大家也很感兴趣，纷纷看向贾博士。
　　“先说结论。”贾博士把核桃放回口袋，挪动了一下身体：“苍道不是裁判，是友军。”
　　这个结论，犹如平地惊雷，惊得大家久久说不出话。
　　贾博士对大家的反应很满意，进一步说道：“我认为，苍道是在保护我们人类。”
　　博士特意留给了大家一点思考时间。
　　半分钟后，他接着说：“我猜测，苍道也是一个高级能量体，跟我们觉醒者的天赋能量出自一个地方，但它更高级。苍道能量和天赋能量，可能是双生关系，可能是母子关系，或者上下级关系。”
　　“两者之间的主要区别：一个静态，一个动态。就像一个是大自然，一个是大自然中的高级动物，很好理解吧？”
　　高阳顿时茅塞顿开，思维开阔了不少。
　　不愧是天才啊，总能找到不同的角度来思考问题。
　　为何在这之前，所有觉醒者都认为苍道要不就是掌控一切的上帝，要不就是一个冷血、无情的裁判？
　　因为大家都被困住了，本能地将迷雾和苍道当成了一个东西，两者确实有着不少共通点：不可理解、不可抗拒、强大冷酷、凌驾在所有生灵之上。
　　可是，从来没有人想过：迷雾和苍道，或许是两股不同的力量！
　　“你是说，苍道是人类的朋友，迷雾……才是我们的敌人？”青灵也想清楚了贾博士的意思。
　　“是。”
　　贾博士很自信：“虽然只是猜测，但这个猜测让一些逻辑更加自洽。”
　　“我好像也有些懂了。”
　　全程认真思考的九寒，分析道：“迷雾正在一点点吞噬所有孤岛，苍道却在守护孤岛，并努力让整个世界看上去在正常运行，生活在孤岛中的我们，自然也是被苍道保护起来的对象，这就解释了，为什么苍道不允许高级兽随意伤害普通人类。”
　　斗虎笑了：“老贾，我现在开始觉得，哪天你死了朱雀可能真的会救你。”
　　“明智之举。”贾博士坦然接受了赞美。
　　“不，不对。”曼蛇发现了问题，“如果苍道是在保护我们，为什么不直接把兽给清理掉。”
　　“是啊。”高阳也觉得哪里不对：“既然苍道有制约兽的本事，消灭它们也不难做到吧？就算不是全部消灭，进一步限制它们也绝对可以。”
　　“谁说兽是敌人？”贾博士笑着反问。
　　“难道不是？！”灰雄大喊一声，开车的司机大叔都给吓了一跳，虽然他听不懂这些人在说什么，但感觉正在讨论非常严肃的事。
　　“兽一发现我们觉醒了就要弄死我们，这不是敌人是什么？”灰雄本以为自己逐渐理解了一切，结果更加糊涂了：“虽然有少数兽站在人类这边，比如光临者什么的，但是大多数兽就是敌人……”
　　“不，跟这个没有关系。”贾博士打断灰雄，解释道：“我的意思是，兽不是敌人，也不是朋友，它们根本不在这个范畴内。”
　　车内，安静下来。
　　大家完全跟不上贾博士的思维了。
　　“兽是……”贾博士刚要公布答案，忽然脑袋一歪，睡了过去了。速度之快，差点让人怀疑他在演戏。
　　“喂，贾博士，话别说一半啊！”灰雄急死了。
　　“哈哈。”斗虎乐了：“忘了说，贾博士有嗜睡症，随时随地都可能睡着。”
　　“我记得，这好像叫发作性睡病。”九寒说。
　　“他自己爱作死。”斗虎说：“没事就拿自己当小白鼠，把身体搞出了不少毛病，得亏他是觉醒者，身体强于普通人，否则坟头草都两米高了。”
　　……
　　凌晨三点，行动组背着昏睡的贾博士登机，前往尼国。
　　整个航班中贾博士都在昏睡状态，引来空姐的询问，高阳不得不耐心解释他有嗜睡症。
　　灰雄像是一个追书追到只差大结局没看的人，浑身难受，隔几分钟就看一下贾博士有没有醒，都被憋出躁郁症了。
　　抵达尼国时，已经是上午九点。
　　贾博士总算醒过来，可惜整个人还是晕乎乎的，像是喝醉了酒，浑身无力，思维混乱。
　　灰雄背着贾博士走出机场，走几步就问：“贾博士，醒了么？兽到底是什么？”
　　“夏天，夏天悄悄过去……留下小秘密……”
　　“哈？”
　　“打雷了，下雨了，收衣服了……”
　　“啊？”
　　“便秘，难受，给我开塞露……”
　　“说人话，兽到底是什么？”
　　“3.14159265358979323846……”
　　高阳听不下去：“灰雄，饶了他吧，等他清醒点再说。”
　　“不是，我好怕他就这样挂了，我最恨这种人了，说话说一半，爹妈天上站！”
　　大家走出机场，第一感觉就是空气干燥，满天都是灰蒙蒙的一片黄色。
　　大家乘坐出租车，前往尼国的中心区域K区。
　　K区的繁华程度不及离城的一半，多为几层楼的低矮建筑，既有古典建筑，又有现代公寓，还有很多违章改建的民房和危房。
　　道路普遍狭窄，交通堵塞，马路上挤满了各种小贩，拥挤的人群随意在马路的车流中穿梭，神色自然，闲庭信步。
　　汽车司机们则见怪不怪，在人群中见缝插针，三米一停。
　　喇叭声、人流声、叫卖声，组成了一道乱哄哄又自成一体的异国风景。
　　大家好不容易来到K区，在一家酒店入住。
　　大家靠着M药剂的超强记忆力，临时恶补了几小时的尼国口语，达到了可以基本交流的水准。
　　下午四点，贾博士完全清醒过来。
　　高阳在破苍组的群里发信息，叫大家去酒店一楼的自助餐厅集合，吃了东西就出发。
　　灰雄跟曼蛇一个房间，两人最后来到自助餐厅。
　　灰雄一见到贾博士已经可以正常地吃蔬菜莎拉鸡肉卷，立马冲过来：“贾博士，兽到底是……”
　　“灰雄。”
　　高阳正给身边的青灵撕着烤鸽，头也不抬地打断道：“吃饭。”
　　虽然大家用的是母语，但自助餐厅还有不少游客，暴露风险还是不小。
　　而且这一路上，高阳总觉得有人在跟踪他们，当然只是一种直觉，没有任何证据。
　　“回头再说，我饿死了。”贾博士咬了一大口鸡肉卷，满嘴的芝士酱。
　　“你一会该不会又突然晕倒吧？”斗虎也有点担忧。
　　“按以往的情况，一周晕一次，短时间不会再发作。”贾博士不以为然。
　　高阳笑了笑，端起手中的橙汁，刚要喝，忽然一怔：他似乎记得，这只玻璃杯是透明的，现在颜色怎么变深了一点？
　　高阳也不太确定。
　　他立刻将六感放到最大，反复侦查，餐厅内的确没有可疑的人，系统也没发出警报。
　　保险起见，高阳还是默默放下手中的果汁，去吃其他食物。
　　转念一想，他又担心青灵会喝自己的橙汁，毕竟她对食物有着过分的热忱，而且唯独跟高阳之间没有“你我”的界限。
　　高阳找了个机会，悄悄将橙汁倒掉。
　　事实证明高阳多心了，一顿饭吃完，什么危险也没出现。
　　半小时后，大家吃饱喝足，离开酒店，前往K区最有名的旅游胜地——三角塔景区。


第五百一十八章 捡垃圾
　　七人来到景区，买了游客票，进入沙漠。
　　放眼望去天地间都是黄沙，荒凉壮美，地平线上坐落着许多三角塔，神秘而古老。
　　步行前往三角塔，距离相当远，况且在沙漠中步行不仅相当炎热，阻力还大，最重要的是，大家必须符合游客身份，所以大家跟其他游客一样，选择骑骆驼。
　　租骆驼的商贩是一个中年男人，叫阿莫。
　　他中等身材，五官深邃，皮肤红黑，络腮胡浓密粗硬，穿着亚麻长袍，头上缠着白帽，相当热情。
　　他手上有4只成年骆驼，刚好够七人。
　　灰雄块头大，一人骑着一只骆驼，走在最前头。
　　斗虎和贾博士骑一只，高阳和青灵骑一只，九寒和曼蛇骑一只。
　　阿莫在前头牵着绳子，将四只骆驼连成一线，往三角塔走去。
　　阿莫还充当导游，介绍着三角塔。
　　它的基座为正三角形或正方形，也有部分是正多边形，侧面由多个三角形或梯形的面相接而成，顶部面积小，呈尖角状。
　　三角塔都是用巨大的石块堆砌而成，高度达到四十层的现代楼房，质心接近基座，层级越高使用的材料越少，这样可以有效抵御自然灾害，据说就连小刀都难以插入，可见尼国古人的智慧。
　　至于三角塔的用途，绝大多数都是尼国古代的统治者和权贵阶层的陵墓，他们的尸体都会被制成木乃伊。
　　尼国古代的统治者认为自己是最高神在人间的儿子，死后尸体保存的完整程度，决定了他们能否顺利回到最高神的身边。
　　高阳听阿莫十分自豪地讲述着这些历史和传说，不禁感慨：如果他知道，这些东西都是苍道伪造出来的，这个世界其实只有一百年寿命，三观恐怕会崩坏。
　　骆驼上的青灵坐在前面，背靠高阳的胸口，一路上有些颠簸，罩在头巾下的发丝不时飞窜到高阳的鼻子前，带着淡淡的清香。
　　带路的阿莫，又讲起了法老和艳后们的野史。
　　青灵对这些不感兴趣，她身体前倾，轻拉了一下手中的缰绳，埋头前行的骆驼立刻停下，仰起长长的脖子。
　　青灵伸出左手，摸了摸骆驼毛茸茸的脑袋。
　　骆驼发出“哼哧哼哧”的叫声，憨厚可爱。
　　青灵心满意足，松开缰绳，拍拍骆驼的脖子，骆驼缓缓埋头，继续赶路。
　　高阳笑了，轻声问道：“青翎？”
　　青翎不回话，算是默认，她扭头看向身后的高阳：“它好乖。”
　　“是啊，骆驼很温和。”高阳说。
　　青翎掏出手机，递给高阳：“我们跟骆驼合照一张吧，要把骆驼也拍进来。”
　　高阳有些无奈，但又觉得这很符合游客的身份，他接过手机，半侧身，朝着后方举起手机：“回头。”
　　青翎回过头，朝镜头比出一个V字，笑容烂漫。
　　“咔嚓。”
　　高阳的半张脸、青翎的整张脸和半身，以及骆驼的后脑勺，还有远方的沙漠和三角塔，全部入镜。
　　“贾博士！”
　　灰雄见附近没有其他游客了，再也无法忍受，用母语大喊一声：“兽TM的到底是什么啊？！”
　　带路的阿莫没有反应，看来是没听懂，即便听懂了，也大概是只迷失兽。
　　贾博士正拿着手机拍照，早就忘了这回事。
　　他不以为然，随口一说：“战场。”
　　“完了。”骆驼上的灰雄一巴掌拍住了自己的脸：“他脑袋又不清醒了。”
　　“我现在很清醒，是你智商不够。”贾博士收回手机，认真回答他。
　　灰雄也不生气，“你再说一遍，兽是什么？”
　　“战场。”贾博士重复。
　　“完了，我智商也不够用了。”九寒自嘲地笑了下。
　　“就是字面意思，战场，阵地，懂？”贾博士说。
　　高阳琢磨了一会，他似乎明白贾博士的意思了，但一下还没法用语言准确地描述清楚。
　　很快，他想到一个更准确的形容：“棋盘，兽是棋盘！”
　　“对，这个比喻好。”贾博士竖起大拇指：“以此类推，苍道和迷雾就是下棋人，我们人类——主要是觉醒者，就是棋子，至于兽，是整个棋盘。”
　　“哦，我好像懂了。”灰雄前一秒还恍然大悟，旋即又拧起了眉头：“等等！不对不对不对，兽应该也是棋子才对啊！”
　　“不，兽是棋盘。”斗虎笑了，他也想明白了。
　　“我不负责地猜测，兽的诞生，是迷雾和苍道博弈之后的产物。”贾博士看一眼带路的阿莫：“你们玩过一个叫《捡垃圾4》的游戏么？”
　　大家面面相觑，没人玩过。
　　“唔，反正你们就这么理解，苍道和迷雾是两个大国发生了战斗，互相扔核弹，造成全球核污染，兽，就是环境污染后的具体表现形式。”
　　“我们觉醒者，就是苍道手底下的探索队，在这个核污染的恶劣环境中捡垃圾、艰难求生。”
　　“我再说一遍。”贾博士强调：“兽不是我们的敌人，它更像一种不可逆的恶劣环境的具象化表现，我们觉醒者在这个恶劣环境当中生存，肯定会被污染和伤害。”
　　“这就是为什么我说，兽不是敌人，是战场。我们人类之中，没觉醒的，就好比躲在地下基地的后备军，觉醒的，就是探索队，要负责去地面捡垃圾找资源，但一定会遭到辐射的污染，苍道随机给我们分发了防辐射的装备，就是我们的天赋。
　　“我们不能说，地表的辐射环境是我们的敌人，因为真正的敌人是扔核弹的人——迷雾。现在的辐射环境只是战争的产物，兽就是辐射环境，是阵地，是棋盘，只有我们探索队才是苍道派出来的棋子，但现在，苍道和迷雾，好像都在拿我们下棋。”
　　贾博士叹了口气：“好累，我没法再说得更清楚了。”
　　高阳灵光一闪：这个猜测，跟自己的猜测有些概念上的相似啊。
　　人性、兽性，神性。
　　那是否可以这样强行套用：神性之间的战争，导致了兽性的无限泛滥，仅存的人性，在兽性的沼泽中挣扎……
　　高阳脑子有点乱，强行打住了形而上的思考。
　　“妈的，我感觉被绕进去了。”灰雄皱起眉头：“但是，我好像又懂了。”
　　其他人似懂非懂。
　　“假设是你说的这样，那苍道和迷雾这两个大国之间，又在做什么。”青翎听得很认真，她回头还得向姐姐汇报，要是耽误正事，姐姐下次绝不会让她出来了。
　　“很明显，它们还在继续干架啊。”
　　“为什么干架？”曼蛇问。
　　“争夺领土，资源，话语权，又或者吃饱撑着，谁知道呢？”
　　贾博士双手一摊，“反正，我们的生存空间在缩小，这说明苍道还是干不过迷雾，灭亡在所难免，只是时间问题。你们不是得出这世界只有一百年寿命的结论么？我估计时间一到，这世界就不存在了，全被迷雾吞噬了，至于迷雾是什么，别问我，我只是天才，不是上帝。”
　　灰雄有点恼火：“你这人！怎么能轻松地说出这么可怕的结论啊！”
　　“首先，以上只是我的猜测。”贾博士说，“其次，迷雾赢了就赢了嘛，不管怎么样，我们都是浩瀚宇宙的组成部分，不过换一种形态继续存在，打不过就加入，不丢人，格局打开点。”
　　“什么歪理！”灰雄气哼哼的，一时间又不知如何反驳。
　　“呵。”斗虎掏出一根烟点上，“哲学什么的太缥缈了，我俗人一个，只争朝夕。”
　　“啊对对对！”灰雄朝斗虎这个嘴替竖起大拇指：“这才是真格局！”


第五百一十九章 等待
　　说话间，一行人已经骑着骆驼，来到一片沙丘上。
　　这里视野开阔，整个沙漠景区的九座三角塔尽收眼底，十分壮观。
　　贾教授跟阿莫交流了一下，不急着去三角塔，大家从骆驼上下来，过了一把游客瘾。
　　大家站在沙丘上，拍了不少游客照。
　　比如其中最经典的动作：举起手，利用透视的错位，拍出用一只手托起三角塔，或者一口吃掉三角塔这类的搞怪照。
　　黄昏时分，地平线上的日落像一个巨大的红色圆盘，染红了整片沙漠，荒凉、壮丽，又凄美。
　　“阿莫，我听说有个地方，可以看到9座三角塔连成一线。”贾教授见时候差不多了，开口问。
　　“呃，”阿莫有些为难：“那个地方我也知道……”
　　“不能去么？”灰雄走过来，一双笨重的靴子踩在沙地上，咯吱响。
　　“能去。”阿莫精明一笑，“但那是另外的价钱。”
　　“哈哈。”斗虎笑了，“好说，带路吧。”
　　大家骑上骆驼，继续出发，又走了一段路，暮色四合，太阳西沉，三角塔的上空，燃烧着一片壮美的火烧云，像一幅悠久的历史风景画。
　　一行人来到一座大沙丘，大家站在顶部，看到大大小小的九个三角塔角簇拥在一起，从视觉上看，像是一张“全家福”。
　　要说是什么奇观，倒也没有。
　　不过大家本着“来都来了”的原则，还是拍了几张照。
　　“行了，阿莫，你回去吧。”贾博士说着掏出两张钱币：“剩下的当小费。”
　　阿莫有点吃惊：“还没去三角塔呢，没有骆驼，回去不方便。”
　　“这就不用你操心了。”贾博士很坚决。
　　阿莫还在劝说：“天快黑了，天黑后很冷的，你们……”
　　话未说完，他闷声倒地。
　　曼蛇不知何时来到阿莫的身后，给了他一手刀，他冷笑一声：“没必要废话，让他睡一觉就好。”
　　高阳汗颜：你还真是人狠话不多。
　　曼蛇将阿莫扛起，放在骆驼上，给他盖好御寒的衣服，驱赶骆驼往出口方向走。
　　贾博士对此没发表什么看法，他看向远方的三角塔：“跟我走。”
　　七人走了十几分钟的路，翻过七八座小沙漠，来到一个沙丘下的小盆地，这个盆地约有半个足球场大，跟附近的沙地没什么区别。
　　灰雄率先走下沙丘，四处打量，“这里没有祭坛啊？”
　　“就是这。”
　　贾博士很自信：“八年前，我来这边查看迷雾边界，忽然晕倒，醒来已经入夜，无意中发现了这个祭坛。”
　　高阳沉思：难怪要先找到三角塔九点一线的位置，贾博士就是靠这个记住了准确位置，在千篇一律的沙漠中找一个地方确实很难。
　　“我记得，时间差不多是凌晨，祭坛就出现了，虽然我当时迷迷糊糊的，但应该不是做梦，祭坛的图腾，确实像是一只鸟。”
　　“你为什么不早点告诉我们？”灰雄问。
　　“迷雾世界古怪的东西太多了，当时也没人知道这图案跟生兽有关啊，我想着之后有时间再回来调查，结果很快就把这事忘了。”贾博士说。
　　换别人说这话，高阳是不信的，但从贾博士嘴里说出来，却十分合理。
　　斗虎看一眼手表：“12点还早着，等吧。”
　　大家坐在沙丘脚下，取下背包，吃了一些饼干和水，继续等待。
　　天黑下来，繁星璀璨，月光灰蓝，夜幕下的三角塔，看上去既庄严又孤独。
　　曼蛇和灰雄没有干坐着，两人配合，徒手挖了一个两米多深的沙坑。
　　曼蛇站在坑外：“怎么样？”
　　灰雄从沙坑里爬出来，拍了拍屁股：“毛都没看见。”
　　斗虎意料之中地笑了：“如果祭坛只是埋在沙子下面，早被人发现了。”
　　“队长。”灰雄看向高阳：“你去岛国的那个什么神社，一开始也是没有祭坛吧？”
　　“对。”高阳点头：“祭坛是隐藏起来的，庄梅出现后，它才在我们脚下出现。”
　　“那这次没有生兽，祭坛是不是就不出现了？”灰雄有点担忧。
　　“很有可能。”高阳并不乐观。
　　一时间，大家纷纷看向贾博士，贾博士盘着双腿，右手盘着核桃：“看我干什么，我上次就是看见了，但不代表这次就一定能看见。”
　　“你上次看到祭坛时，还有什么让你印象深刻的事？”高阳问。
　　“我见到一只白凤凰从我的头顶飞过。”
　　贾博士不等大家高兴，继续说：“你们是不是指望我给出这样的线索？怎么可能啊，我当时迷迷糊糊的，光是记住在这个地方就很不容易了。”
　　“不会白忙活一场吧。”灰雄双手叉腰，有点烦躁。
　　“先等到12点再说嘛。”斗虎倒是一点不着急。
　　“就是，说不定一会生兽就飞过来了。”曼蛇似笑非笑地看向高阳：“就跟队长在岛国那次一样。”
　　一时间，现场鸦雀无声，气氛冷到了极点。
　　曼蛇环视大家一圈，“我就开个玩笑。”
　　高阳腹诽：危险值14000的生兽，这种玩笑你笑得出来？
　　“呀，失策了。”斗虎叼着半根烟，“应该带个奶妈过来，万一真要打生兽可就麻烦了。”
　　“我们只是来调查祭坛的。”灰雄有点心虚了：“顶多也就发现生兽的骸骨之类的吧？不会真的要打生兽吧？”
　　“一切皆有可能。”青灵说。
　　灰雄顿时背脊一凉，看向九寒：“老寒，C药剂够不够？”
　　“C药剂没什么用。”贾博士说着从裤袋掏出一个蓝色小药瓶，晃了晃：“试试我的新药啊，吃下后二十四小时内死一次都能复活，前提是心脏和大脑不遭受严重破坏。”
　　“快！给我一粒！”灰雄说。
　　“我最弱，但生命最宝贵，我先吃一粒。”贾博士拧开药瓶，倒出一粒蓝色药丸，丢进了嘴里。
　　接着他将剩下的药丸倒在手中：“还有三粒，你们看着分。”
　　灰雄立马上前拿起一粒，正要吃，却停下了，他看着手里的药，想了想，转身看向高阳：“队长，给你吃吧，你的命比我……”
　　曼蛇忽然出现，一把抓住灰雄的手，迅速往灰雄嘴里一捂，还在说话的灰雄猝不及防就把药丸给吞了下去。


第五百二十章 金田南上线
　　“咳、咳咳……”灰雄掐着脖子咳嗽：“曼蛇你干什么！你这是陷我于不仁不义啊！老子是贪生怕死的人么？”
　　曼蛇懒得看灰雄，从贾博士手中拿走剩余的两粒药丸，自己吃一粒，另外一粒递给九寒，九寒仰头，一口吞了。
　　“你们在干什么！”灰雄惊呆了。
　　“队伍里，我们三个最弱。”曼蛇解释。
　　“不是，弱还有理啦？”灰雄更不解了。
　　“曼蛇是对的。”斗虎抄着双手微笑：“一会如果真的遭遇强敌，实力最弱的人最容易死，但如果敌人强到我、七影和青蛇都对付不了，结局一定是团灭，谁吃复活药意义都不大了。”
　　灰雄恍然大悟，“有道理啊！”
　　之后的几小时，曼蛇放风，其他人原地等候。
　　灰雄抓着贾博士问东问西，贾博士倒是乐于回答，不过聊的东西要不涉及到大家的知识盲区，要不就过于形而上，让人昏昏欲睡。
　　“时间到了。”
　　青灵拿着手机，绿色荧光照亮了她的脸。
　　大家也各自看一眼手机，终于凌晨了。
　　所有人自觉停止交谈，或坐或站，聚精会神地盯着脚下这片灰蓝色的沙漠盆地。
　　十秒过去。
　　三十秒过去。
　　一分钟过去……
　　“没反应啊！”灰雄率先沉不住气，有点着急。
　　“意料之中。”曼蛇抄着双手。
　　“马后炮。”灰雄瞪他一眼。
　　“接下来怎么做？”青灵看一眼高阳，又看一眼斗虎。
　　高阳没说话，还在思考。
　　斗虎挠挠脸：“就这么无功而返，实在有点不甘心啊。”
　　“是啊，我连复活药都吃了，总不能白吃吧？”灰雄叹了口气：“是药三分毒，副作用指定不小。”
　　“我情愿白吃。”曼蛇倒是理智多了。
　　“我也是。”九寒笑笑。
　　“说不定真有副作用，毕竟我只对自己实验了。”贾博士的求知精神上来了：“回头你们三个要有什么不良反应，记得告诉我……”
　　“贾博士。”高阳思考完毕，抓住了一些苗头：“你上次在这见到祭坛是什么时候？”
　　“八年前啊。”
　　“具体时间。”
　　“那我可真忘了。”贾博士努力想了想，“应该是夏天，白天非常热，到了晚上又挺冷的……”
　　“8年前，夏天。”高阳提炼出关键词。
　　“猩红潮汐？”青灵立刻猜出了高阳的心思。
　　高阳点点头，看向大家：“跟你们说说我的猜想。”
　　“队长的推理环节，虽迟但到。”曼蛇从沙丘上走下来。
　　“哈哈！”灰雄一拍大腿：“差点忘了，队长还有一个名字叫金田南。”
　　灰雄说完，顿时有些伤感：当初知道这个梗的人有五个，现在只剩三个，还有一小只没到场。
　　高阳看着脚下的沙地，声音不疾不徐：“按照我们目前掌握的线索，它不是普通祭坛，是某种封印的能量体，它不会凭空出现，每次出现都跟生兽有关，我们把生兽理解为激活祭坛的钥匙。”
　　高阳顿了下：“我们第一次见到生兽祭坛，是在西国7号酒庄的后山上。表面上看，祭坛没有隐藏，那是因为整个后山都是生兽的骸骨，等同于插上了钥匙，所以祭坛一直存在，不需要激活。”
　　“这个思路没毛病。”斗虎摸着下巴，表示认可。
　　“第二个祭坛在岛国，玉扇山附近的溪山上有一个白鹤神社，我们找过去，没找到祭坛，然后……”
　　“庄梅出现了。”青灵回忆道。
　　“是。”高阳看向青灵：“庄梅一来，我们脚下就出现了生兽祭坛，一个被激活的能量场。”
　　高阳侧目看向贾博士：“贾博士，你上次在这看到祭坛，时间应该是上一次的猩红潮汐前后。”
　　“朱雀从埃蒙德尸体那问出一些线索，生兽主要有两个职责。其一，可以生育惘鬼和另外两种生物，惘鬼就是鬼团，另外两种生物埃蒙德没说出口，可能是时间到了，可能是无法说，他是被生兽杀死的，死后还被生兽的能量封印了关键词也解释得过去……”
　　“等等！”灰雄相当震惊，“这些事，都是真的？”
　　曼蛇和九寒很吃惊，他们并不知道这些事。
　　斗虎笑了笑，作为十二生肖高层，他自然知道，他看一眼高阳：“你就这样讲出来，没问题么？”
　　高阳不以为然：“大家迟早会知道，没什么好隐瞒。”
　　“行。”斗虎无所谓。
　　高阳接着说：“生兽的第二个职责，就是播种，所有死去的迷失兽，都会变成能量种子……”
　　“什么是能量种子？”贾博士来兴趣了。
　　“一种说法，你也可以理解成一串克隆人的基因代码。”高阳换了个比喻。
　　“有意思。”贾博士秒懂。
　　高阳继续：“这些能量种子，会回归到终焉之门，或者别的什么地方，比如生兽的祭坛内，这些种子通过每十年一次的猩红潮汐，通过生兽和祭坛的力量，以血雾为媒介，再回到迷失兽的体内，得到能量种子的迷失兽浑然不知，它们正常长大，结婚‘生子’，就像普通人类一样……”
　　贾博士兴奋地总结道：“其实它们没有繁衍能力，不过是在无限轮回，或者说，自体繁殖，自我复制！”
　　高阳点点头。
　　“哈哈，有意思！”贾博士掏出手机：“我得记下，回头好好分析。”
　　其他人也各自消化了起来。
　　高阳等了半分钟，见灰雄的眉头舒缓不少，继续说：“基于以上的前提，我猜，贾博士上次能看到这里的祭坛，并非偶然，可能是赶上猩红潮汐开始前，或者刚结束，祭坛的能量还没消退。”
　　“可能性很大。”斗虎点点头：“贾博士当时晕乎乎的，估计也是猩红潮汐的影响。”
　　九寒发言了，“猩红潮汐对觉醒者没有催眠作用，但也有一定影响。我的前队友李暗，上次猩红潮汐时就像喝醉了酒一样，非常难受，还伴随呕吐。贾博士可能过于接近祭坛，被能量给影响了。”
　　“原来如此。”贾博士比较认同。
　　“诶。”斗虎叹了口气：“虽然事情捋清楚了，但没有生兽，我们也激活不了祭坛啊……等等，好像哪里不对……”
　　斗虎一拍脑袋：“我们就是为了找生兽才来找祭坛的，生兽要直接出现了，还要什么自行车啊！”
　　“还真是啊。”九寒微微叹气。
　　“不会真的要跟生兽干一架吧？”灰雄苦笑起来。
　　“其实，我有个方法，说不定可以激活祭坛。”高阳开口道。


第五百二十一章 复读机
　　众人纷纷看向高阳。
　　“什么办法？”灰雄刚问出口，脸色一沉：“队长，你不会真打算把生兽引过来吧？”
　　“我哪有那本事。”高阳无奈地笑了，他看向斗虎：“副队长，我们私下聊几句。”
　　“好啊。”斗虎笑容爽朗，热情地搂住高阳的肩，走到一边去。
　　“虎叔，我可以信任你么？”高阳说。
　　斗虎眯眼看着高阳，笑容玩味：“龙这次去岛国，是不是又跟你交代了什么？”
　　高阳一惊：不愧是龙最信任的男人啊，一点就透。
　　高阳神色郑重：“我不能说，但我向你保证，我们是一条船上的人。”
　　——至少，打开终焉之门前绝对是。
　　“瞧你这话说的。”斗虎挑着眉毛：“我们本来就是一条船上的人。”
　　“有虎叔这话，我就放心了。”高阳长舒一口气：“那个贾博士，可以信任么？”
　　“不能。”斗虎直截了当。
　　“啊？”
　　“倒不是说他有坏心眼。”斗虎语气无奈，“只是他这人完全没有秘密的概念，别人问他什么他都会说。”
　　高阳回忆了下，还真是。
　　“好，那一会让他回避下。”
　　高阳跟斗虎走回来，斗虎看一眼贾博士：“贾博士，你回避一下，我们有点事要聊。”
　　高阳惊了：不是，这么直接的么？我还以为要找个借口。
　　“好。”贾博士无所谓，转身就走。
　　高阳目送贾博士走远，看向自己的队员：“灰雄、曼蛇、九寒。”
　　三人看过来。
　　“我可以信任你们么？”高阳问。
　　三人皆是一愣，没想到队长会突然说出这么见外的话。
　　不过三人都不傻，预感到事情并不简单。
　　“队长，你是了解我的。”
　　灰雄最先开口，拍拍胸脯：“我们一起出生入死多少次了，虽然我大你一轮，但我服你，我老雄早把命交给你了。”
　　“队长，你是了解我的。”曼蛇嘴角冷笑：“我加入麒麟工会就是为了找鬣狗报仇，现在报仇了，我在哪都一样。”
　　“队长，你是了解我的。”九寒眼底闪过一丝愤怒：“只要能彻底消灭苍母教，其他我都不在乎，我相信你是一诺千金的人。”
　　“好。”
　　高阳十分感动，但还是发动了【识谎者】。
　　由于三人回答很接近，【识谎者】一起测了，但却是拆开来的。
　　测试结果为：灰雄没撒谎，曼蛇和九寒的态度为善意。
　　也算勉强过关了吧。
　　高阳点点头：“好，从今就是自己人了，我摊牌吧，我是十二生肖的卧底。”
　　三人皆是一愣，但并没有太吃惊。
　　高阳补充道：“不过，我没做任何伤害麒麟组织的事，我的主要作用就是一个眼。”
　　“哈哈，开局一个眼，两月升长老。”灰雄竖起大拇指：“不愧是队长！”
　　“你效力哪个组织我不在意。”曼蛇说：“不过，你为什么突然跟我们坦白？换作是我，不会急着说。”
　　“我也是。”九寒赞同曼蛇：“队长，你大可不用急着摊牌，毕竟多一个人知道就多一份风险。”
　　灰雄说：“九寒，队长这是信任我们。”
　　“我知道。”九寒心思缜密：“但如果现在我们三人当中有人被杀，又让朱雀审问了尸体，七影队长的身份是不是就暴露了？”
　　灰雄“嘶”了一声：“这我还真没想到。”
　　“所以你们都给我好好活着。”高阳笑了：“原本，我也打算等时机成熟再摊牌，但现在有件事我必须马上告诉你们，否则没法推进下一步。”
　　高阳又看向斗虎：“都是自己人，我也不藏了，一直以来，我都跟鬼团的人有联系。”
　　“鬼团？”斗虎皱起眉。
　　“嗯。”接下来，高阳跟大家讲述了一下鬼团的四名成员，以及他跟初雪、白露这对姐妹的纠葛。
　　大家听完，再次刷新了认知。
　　“等于说，小阳阳你现在体内有一半初雪的诅咒能量？”斗虎总结到。
　　“是的，我之前被莉莉娅掏心，复活了一次，不知道体内的诅咒还在不在。”高阳看向自己的右手：“不过，我想试一试。”
　　“试吧。”青灵知道高阳想做什么了。
　　“呵呵。”斗虎也反应过来了：“试一试呗，反正没损失。”
　　“接着。”曼蛇拔出乌金匕首，丢给高阳：“队长，你最好也配一把贴身武器，有时候，不能太依赖天赋。”
　　“好。”高阳认为曼蛇说得对：“谢谢你送我的礼物。”
　　曼蛇一愣：还能这样？
　　“开玩笑的，发工资了给你。”高阳拿着匕首，朝盆地中央走去。
　　“啊！我懂了！”灰雄总算明白过来：“用血对不对？鬼是生兽的孩子，队长体内有鬼的诅咒，四舍五入也算半个鬼，那队长的血液中，也有生兽的能量。”
　　“是的。”
　　高阳割开左手掌，自然垂下，任由血液滴入脚下的沙地之中。
　　“我的血液，说不定可以激活祭坛。”高阳笑了：“试试，没什么损失。”


第五百二十二章 找洗
　　除被支开的贾博士，行动组的所有人都凝神静气，看向高阳的脚下。
　　不知不觉，高阳脚下已是一小滩鲜血，慢慢融进黄沙中，变成黏糊糊的一团褐色。
　　“行了。”青灵拿着C药剂，走向高阳。
　　“再等等。”高阳说。
　　“再等下去，会失血过多……”
　　“嗡——”
　　忽然间，某种能量共振的声音在大家耳边出现。
　　以高阳脚下的位置为圆心，荡开一道半透明的乳白色的能量涟漪，沿着黄沙蔓延开来。
　　所有人都感觉到了，被某种邪异的能量穿透了身体，大家只觉得一阵酥麻感，体内的能量被阻隔了一秒，再迅速恢复。
　　“有反应！”高阳声音欣喜，看来他的血液真的可以当成“备用钥匙”。
　　“嗯。”青灵抓起高阳染满鲜血的左手，将四分之一管C药剂注射进去。
　　这时，整个盆地发生了改变。
　　一股白色能量，从高阳脚下的血泊中涌现，仿佛来自地下的温泉。
　　它们很快化为五道能量光线，贴着沙地四散开来，迅速而准确地勾勒出了一个祭坛。
　　祭坛是一个纹路古老神圣的圆形，中间是一只展翅翱翔、腹部浑圆的巨鸟图腾。
　　“祭坛！这就是祭坛！”
　　灰雄非常激动，立马掏出手机录像：西国之行错过了，岛国之行错过了，这次总算在现场了，必须留个纪念。
　　“跟之前两个祭坛一样。”高阳的脸庞，被脚下祭坛的光芒照得有些发白。
　　“祭坛出现了，接下来要做什么？”斗虎双手插袋，走向高阳。
　　这还真是把高阳给问到了，他们这次的目的，就是寻找祭坛以及相关线索，其背后的目标还是生兽，以及迷雾世界。
　　“叫贾博士过来，让他研究一下，看能不能有什么发现。”高阳说。
　　“行。”斗虎刚要转身，忽然头一低。
　　不仅是他，所有人都感受到一股从天而降的强大威压。
　　九寒、曼蛇率先单膝跪地，已经站不起来。
　　很快，灰雄、青翎也跪了下来，双手撑地，几乎要抵抗不住这可怕的重力。
　　“啊……怎么回事……”灰雄咬紧牙关，想要抬头，但做不到。
　　高阳和斗虎还勉强站立着。
　　高阳肌肉紧绷，调动能量，慢慢抬头，想要看清来自头顶上空的威压究竟是什么。
　　“哗啦——”
　　高阳脚下一空，整个人都陷了进去。
　　不知何时，脚下的沙地变成了湍急的流沙，高阳立刻发动【瞬移】想要逃脱，但头顶的威压还在持续作用，高阳的瞬移失败了。
　　转眼间，冰凉细腻的流沙彻底淹没他，他双脚失去支点，双眼失去视觉，再无从挣扎，只能任由身体被流沙裹挟着急速下坠。
　　这样的状态持续了二十秒，高阳的视野重新出现。
　　他发现自己已经从流沙中脱离，朝着更深的深渊坠落。
　　高阳一个响指，周身瞬间缠绕了一圈火焰流光，照亮了四周。
　　“金属！”
　　下一秒，高阳听见青灵的声音，他迅速扭头，青灵已经稳稳踩在唐刀上，朝着高阳的方向斜飞下来。
　　高阳一伸手，抓住青灵的手，踩在了唐刀上，搂住青灵。
　　“哇啊啊——”
　　脚下传来灰雄的叫喊声，领先高阳和青灵十米。
　　高阳发动【瞬移】，带着青灵接近灰雄，高阳伸手抓住了灰雄的一只手。
　　灰雄一抬头，见是队长救了自己，刚要感谢，一双手忽然出现，扒住他的脸，把他的鼻孔扯成了猪鼻子。
　　是曼蛇，他双脚踩在灰雄的后背上，双手扒住他的脸，勉强停下。
　　“曼饿……你塔玛……找洗……”
　　灰雄气急败坏，话都说不清了。
　　“这边！”
　　背后传来声音，青灵一扭头，不远处，斗虎正抓着九寒，两人极速下坠。
　　青灵调转刀头，斜追上去。
　　灰雄稳住神，伸手抓住斗虎，这次，六人全部救下。
　　青灵的负重到了极限，她拖着五个队友，尽量减慢坠落速度。几秒后，斗虎率先松手，从二十多米的高空跳下，安稳落地。
　　其他人也看准距离，陆续松手跳向地面。
　　青灵和高阳踩着唐刀，轻松落下。
　　六人围在原地，缓上一口气。
　　高阳一扬手，一个小火球缓缓上升，像一颗照明弹，短暂地照亮了四周的区域。
　　大家勉强看清，这是一个非常空旷的地下空间，隐约可见一些石柱和石像。
　　“我们在流沙中下陷不超过三十秒，之后又自由落体十多秒。”曼蛇大致算了下，“这里至少是200米以下的空间。”
　　“符洞？”斗虎问。
　　“不像。”高阳说。
　　“理由？”斗虎问。
　　“直觉。”
　　——理由是系统没提醒，不过我不能说。
　　“会不会是尼国古代统治者的地下陵墓？”九寒推测。
　　“要是我不知道迷雾世界只有一百年寿命，我会赞同你的话。”斗虎活动了一下肩膀。
　　“四处看看。”高阳说。
　　青灵抬脚就走，高阳一把拉住她：“你走中间。”
　　青灵想了想，没反对。
　　高阳走在前头，安排道：“我带路，曼蛇你跟在我后面，青灵和九寒走中间，灰雄和虎叔垫后。”
　　“可以嘛。”斗虎对高阳的安排给予了高度肯定。
　　高阳有系统报警，要是遇到危险，他比其他人多一秒的反应时间，加之还有【瞬移】，最适合走前面。
　　曼蛇的【壁虎】有夜视能力，比别人更容易察觉危险，跟在高阳后面，能有效侦查。
　　灰雄能抗伤害，斗虎很强，两人垫后，防止偷袭。
　　高阳抬起右手，手掌上燃烧着一个稳定的火球，照亮了周身二十米内。
　　大家走了几分钟，停下脚步。
　　眼前，是由两根巨型石柱组成的门。


第五百二十三章 方尖碑
　　石柱上雕刻着一些尼国古文字，可惜博学多识的贾博士不在，大家无法解读这些信息，九寒拿出手机，拍下照片，等着回去再研究。
　　大家穿过石柱门，前方是一条十米宽的走道，这条走道比之前的地面低了两米，两边是河堤形的斜坡高台，高台上立着许多公交车大小的石像。
　　每尊石像都是不同的人头和不同的哺乳动物的结合，它们双脚并拢，靠过道方向匍匐着，微微颔首，凝望着脚下方向，像两排庄严又邪异的守卫。
　　中间的走道约一百米长，尽头是一个往上的阶梯，旁边还有一艘已经腐坏的木船。
　　“这地方以前可能在地表。”高阳猜测道：“这个走道是一条小河，想要到对面，就得渡船。”
　　大家纷纷点头，试着脑补那个画面。
　　古尼国人一头一尾坐在木船上，划着船桨，慢慢到对面去，河岸两边跟河面齐平的石像，它们低着头，威严地审视着每一位渡河的人。
　　六人走过干涸的河道，前方是一面由无数方形巨石堆砌而成的城墙，整个地下空间包裹在黑暗中，城墙营造出一种上、左、右都看不到尽头的错觉。
　　城墙正中央，有一个不到两米的窄道，一眼看不到头。
　　它看上去，像是被巨人之斧劈开的狭长裂谷。
　　高阳确认系统没有报警，率先走进窄道中。
　　同伴们按照顺序跟上。
　　身处在狭长的窄道之中，高阳感觉非常奇异，两边都是厚实的城墙，抬头，只能看到一条黑暗的压抑的缝隙。
　　这种感觉，像是在做噩梦，迷失在了压抑又古怪的魔幻长廊中。
　　“这地方，让我很不舒服。”灰雄一边走着，一边把手放在粗糙的墙壁上，他的指甲在墙上刮出怪异的“滋滋”声。
　　“别弄了，更难受了。”曼蛇嫌弃道。
　　“这地下空间比想象中的大很多。”九寒有些惊叹：“而且很真实。”
　　斗虎听懂九寒的意思：“你是不是在想，或许历史上的古尼国真的存在过？”
　　九寒点头：“这里一看就是古尼国的遗址，按照我们的推测，迷雾世界的寿命只有一百年，过去的历史不过是虚构的。既然如此，苍道为何还要大费周章地创造这种遗址？”
　　“就是。”灰雄也想不通：“按理说，地面那些三角塔，已经伪装得足够逼真，没必要再弄一个这么大的遗址藏在地下。这是要给谁看？迷失兽不需要这些东西，我们觉醒者也根本没机会看到。”
　　高阳也觉得很矛盾，确实多此一举。
　　“这些之后再思考。”斗虎提醒道：“专注当下。”
　　大家结束交谈，保持警觉，继续深入。
　　几分钟后，六人终于走出冗长的城墙窄道，来到一片视野开阔的地方。
　　高阳调动能量，将手中的火球一扬，抛到半空，火球像一颗小太阳，缓缓升起，“砰”的一声绽放开来，短暂地照亮了整个空间。
　　大家看清了，他们来到了一个巨大的圆形广场。
　　这广场像一个荷包蛋的造型，外面那一圈蛋白部分，也就是他们六人目前所在的地方，是一片大型石柱组成的“树林”。
　　里面的蛋黄部分，是一个宽阔平坦的圆形广场，由于视野受阻，大家看不到更多东西，不过很显然，蛋黄部分，就是整个地下空间的中央区域了。
　　大家在石柱林中穿梭，感觉自己像一只跳蚤，行走在动物的头皮上。
　　每一根石柱子上都雕刻着古老的文字，还有一些抽象的符号。
　　青灵和灰雄走在中间，拿出手机，借着高阳制造出来的火光，走马观花地录下了一些视频。
　　不一会，大家走出石柱林，来到中央广场。
　　高阳故技重施，再次抛出一颗照明弹。
　　这个圆形广场差不多一个足球场大小，唯一的建筑，就竖立在正中央的一座黑色方尖碑，直径三米左右。
　　“大家小心点。”高阳轻声说着，带头走过。
　　六人来到方尖碑的前面，头顶的燃烧弹也消散得差不多了。
　　高阳脚尖一空，低头一看，发现脚下是一个几公分的槽道，槽道中还留有粘稠的褐色油脂物体。
　　高阳略一思索，手指尖出现一道小火苗，轻轻一勾，火苗落到了槽道中。
　　“哗哗——哗哗哗——”
　　一瞬间，槽道中的褐色油脂被点燃，变成两道贴地的火线，迅速蔓延，它们不断地分裂、加速，三秒之内，火焰便在圆形广场上勾勒出一面壮丽的图腾。
　　整个广场变得明亮无比，大家站在燃烧的图腾之中，立马识别出来，它正是生兽的图腾，整个圆形广场，都是一个祭坛。
　　一时间，大家的脸色都沉下来。
　　“要不，我们还是撤吧。”灰雄并非贪生怕死之人，他一直很享受战斗和冒险。
　　但是毫无胜算的战斗，在他看来是犯蠢，死了也毫无光荣可言。
　　“怎么撤？”曼蛇泼了一瓢冷水：“原路返回，从流沙中爬回去？”
　　“你他妈就知道说风凉话！”灰雄十分激动，他左右看看，压低了声音，“一会要是蹦出个生兽，我看你还嘴硬不。”
　　“老雄，放轻松。”斗虎拍拍灰雄的肩：“桥到船头自然直嘛。”
　　“是船到桥头。”青灵更正。
　　斗虎还要说什么，眼睛一亮。
　　他加快脚步，来到高阳身边：“队长，是不是发现了什么？”
　　高阳已经站在方尖碑下方，方尖碑底部嵌着一口竖立的黑色石棺，3米高，1.5米宽。
　　方尖碑上，是颜色暗沉、质感粗粝的古老壁画。
　　高阳看着壁画，脸色有点难看。
　　斗虎也走上前，他抬头看去，方尖碑上的壁画内容是一只白鸟——不用说，这肯定就是生兽了。
　　这只白鸟的双翅扭曲，像是被折断，它的表情——如果只有一只眼睛的头部也能称之为表情，流露出痛苦。
　　它肿胀的圆形腹部从肚脐眼的位置裂出一条缝隙，里面钻出无数黑色细丝，这些细线像是凝固的血丝，又像是某种邪恶的黑魔法能量。
　　这些黑色丝线往外扩展，蔓延到方尖碑的另一面石壁上。
　　高阳跟斗虎挪动脚步，朝左转弯，眼前的方尖碑也开始旋转。
　　很快，两人就看到方尖碑的第二面壁画，它果然连接着第一面壁画的内容。


第五百二十四章 开棺
　　壁画中，无数的黑色细线中坐着一个没穿衣服的小孩，大约三四岁，黑发，黑眼，身体遮挡住性征，脸上泛着纯真的笑容，浑身闪闪发光。
　　尽管壁画上的颜料非常暗沉，但却呈现出一种异常神圣的效果。
　　高阳注意到，那些黑色细线，没有触碰小孩，纷纷绕开目标，继续向四周流动，转入了第三面石壁。
　　这时，大家都被壁画的内容吸引过来，一起围着方尖碑向左转。
　　十多秒后，大家看到第三面壁画，衔接着第二面壁画上的内容。
　　那些诡异的黑色细线当中，又有一个在地上爬行的三四岁小孩，依然看不出性别，不同于第一个小孩，这个小孩白发、红眼，嘴角向下，看起来有些悲伤和失落。
　　这些黑色丝线，依然没有纠缠这个小孩，但是其中的一根黑色细线，却像一根针线，穿过了这个小孩的心脏位置。
　　“鬼。”青灵认出来：白发红眼，特征太明显了。
　　“惘鬼。”曼蛇说出它完整的名字。
　　“嗯，不会错。”斗虎自然也猜出来：“埃蒙德说，生兽可以生育三种生物，这方尖碑上记录的，应该就是那三种生物。”
　　“鬼不是生来带着诅咒吗？”灰雄发现了什么，“这根穿过鬼的黑线，是不是就是诅咒啊。”
　　九寒点点头：“看来是这样。”
　　高阳心跳加快，脸色苍白，他悄悄发动【精神武装】，才强迫自己冷静下来。
　　他继续往前走，终于看到方尖碑的第四面，也是最后一面壁画。
　　上面也有一个三四岁的小孩，正在地上爬行，看不出性别。
　　但这个小孩不是正常生物，而是由那些黑色细线直接组成的东西，它就是黑色细线本身。
　　它那张由黑色细线组成的脸庞上，只有一双空洞的白色眼睛和一张嘴，明明如此抽象，高阳却可以感受到他的愤怒、暴戾、憎恨和邪恶。
　　它仿佛诅咒着一切，要把世上的一切都毁灭。
　　高阳心跳再次加速，体内的血液也变得冰冷。
　　“高阳？”
　　青灵叫了两声，高阳回过神来。
　　“你怎么了？”青灵皱眉。
　　高阳摇摇头，淡淡一笑：“没什么，看入神了。”
　　“这小孩的画风，跟之前的不太一样啊。”灰雄皱眉。
　　“看起来很邪恶。”曼蛇说。
　　“有点像恶魔。”九寒心中也有些不安。
　　斗虎沉吟了一下：“各位，我猜那口石棺里装的是一只死掉的生兽，人形态的生兽。”
　　大家面面相觑，基本认同。
　　“兄弟们。”斗虎露出一个坏笑：“虎叔我有一个不成熟的小建议。”
　　“你别告诉我，你想打开石棺？”灰雄预感不妙。
　　“对。”斗虎看向其他人：“谁赞成？谁反对？”
　　青灵和曼蛇一脸无所谓。
　　九寒点点头：“这里也没其他路了，只能赌一把了。”
　　高阳若有所思，没有反对。
　　“不是，你们……真要开啊？”灰雄傻眼了：老子平日里可是出了名的莽啊，怎么你们比我还莽？这队伍里还有没有正常人啊？
　　“少数服从多数。”斗虎笑眯眯地着看向灰雄：“兄弟，有劳了。”
　　灰雄一愣，用手指着自己的鼻子：“我来？”
　　“你力气最大。”斗虎拔出背上的长刀，看向石棺：“让我来也行，不过我方法比较暴力，感觉不太尊重死者，要是触犯了什么机关，我可不管了。”
　　“别！”灰雄赶忙喊住：“让我来吧，曼蛇、九寒，你们掩护我……”
　　灰雄回头，曼蛇和九寒默默退后十多步，站在斗虎后面。
　　“队长你来掩……”
　　高阳转身抓住青灵的手，一个【瞬移】拉开到安全距离。
　　大家远远观望，一脸“有劳”的模样。
　　灰雄忍住骂脏话的冲动：老子是比较抗揍，而且吃了一颗复活药，但你们一个个的也太狗了吧！
　　“呵！”
　　灰雄低喝一声，整个人迅速化为一只长满灰色毛发的巨熊，上衣被遒劲有力的肌肉直接撑破。
　　他抓起胸口的衣服轻轻一扯，就像撕开一层薄膜塑料那么轻松。
　　他上身赤膊，来到方尖碑下的石棺前，观察了几秒。
　　棺盖上绘有浮雕，看上去是一个雍容华贵、穿金戴银的艳丽女王，她双手合十，放在胸前，一脸的高贵和安详。
　　灰雄走到竖立石棺的侧面，双手放在沉重的棺盖上，用力一推。
　　“咔咔咔……”
　　棺盖朝着一边挪动，像是钟摆上指向12点的时针，来到一点钟的方向，露出了少许的棺材缝隙，里面漆黑一片。
　　灰雄在推动棺盖的瞬间，迅速后撤，他看过不少盗墓电影，生怕棺材里面会放出致命毒气，或者钻出无数的食人甲壳虫。
　　但是，什么都没有。
　　灰雄等待了十几秒，放心下来。他再次上前，蹲下，双手抱住底部的石棺盖，双臂的肌肉猛地隆起。
　　“呃啊啊！”
　　灰雄将几吨重的黑色棺盖抱起，后退几步，朝旁边一放。
　　“轰！”
　　棺盖重重落地，激起一地的灰尘，声音在广场上回响。
　　四周的火光照亮棺材内部，大家看清了。
　　里面是一副女性的木乃伊，双手交叉放在胸前，身材苗条，腹部夸张地隆起。
　　高阳在网上看过木乃伊的照片，它们身上的绷带都脏兮兮的，腐化得很厉害。
　　可是眼前的木乃伊，看上去就像是“崭新”的，完全没有岁月的痕迹。
　　白色绷带洁白如洗，甚至散发着淡淡的神圣光辉，那些绷带上，印有一串串古老的黑色咒文。
　　很快，高阳的脸色变得苍白，他发现，绷带上的黑色符咒，正在挪动，就像是无数的黑色虫子。
　　“灰雄！快过来！”高阳大喊一声。


第五百二十五章 一败如水
　　灰雄拔腿就跑，跑的时候，只觉得背后凉飕飕的。
　　这可不是心理作用，就在他拔腿跑出两步后，石棺中的木乃伊，忽然爆发出一圈半透明的白色能量涟漪，朝着广场四周震荡开来。
　　这能量是如此熟悉，一时间大家都被这道能量涟漪穿透了身体，只觉得一阵麻痹，体内的能量也“哑火”了一秒。
　　一秒后，大家找回身体主动权，再次后退，高度戒备。
　　石棺中，木乃伊身上的黑色符咒，化为无数条黑色爬虫，朝着隆起的腹部爬去，并在肚脐眼的位置汇聚成一个黑色圆点，看上去，那些虫子似乎钻进了木乃伊的腹中。
　　“哇——”
　　怪异、短促、阴冷的婴儿啼哭声冲出腹部，以一种流水般的奇异质感，拂过了每个人皮肤上的每一根汗毛，激起了一股幽深的惊惧。
　　“簌簌簌——”
　　木乃伊的白色绷带开始脱落，腹部上的白色绷带散得最快，它们像是湖底的白色水草，一圈一圈地荡开来。
　　几秒后，大家看清了，女性苍白尸体的腹部，出现一个裂口。
　　难以名状的粘稠黑液从裂口中喷射出来，像是乌贼墨。
　　“哇——”
　　又是一道啼哭声传来，攥住每一个人的心脏。
　　“啪。”
　　一只暗红色的手，从尸体肚皮的裂口中伸出来。
　　“啪。”
　　又是一只手伸出来。
　　两只手朝着两边，用力地扒开了尸体的肚皮。
　　【警告！你正面临极度危险的处境】
　　【幸运点收益增幅至8000倍】
　　“呜——”
　　一道肉眼可见的半透明的猩红色力场从石棺中荡开，不给任何人反应时间，一瞬间笼罩住整个中央广场。
　　高阳大喊一声，让队友小心。
　　他猛然意识到，自己听不见任何声音，耳朵里充斥着像是开水沸腾的“咕噜”声，这声音隔绝开了一切声音。
　　紧接着，高阳发现整个世界变得扭曲。
　　无论是前方的方尖碑和石棺，脚下的石地板，燃烧的祭坛图腾，还是其他五个同伴，都变得扭曲。
　　这种扭曲自然不是客观的扭曲，而是感受上的扭曲。
　　所有东西，似乎都变成了软绵绵的果冻。
　　高阳抬起右手，在他的视线中，右手也是歪歪扭扭。
　　而他体内的能量，也像接触不良的信号，断断续续才能汇聚到手掌心，效果十分怪异。
　　在这个巨大的猩红力场的污染下，其他人的行动也变得跌跌撞撞，变得十分不协调。
　　这让高阳想到了之前玩过的一款休闲游戏，叫《人类一败如水》。
　　现在的他们，就是游戏里的那些走路完全没骨头的软趴趴的“橡皮人”。
　　唯一没被影响的，则是那只怪物，它慢慢从生兽尸体隆起的腹部中爬出来。
　　它身高一米，头部很大，四肢细长，身体瘦弱，以人类为参照的话，像一个三岁孩童，而且是严重营养不良的畸形孩童。
　　它没有毛发，没有鼻子和耳朵，双眼黑洞洞的，嘴巴夸张地裂开，犹如野兽。
　　它浑身滑腻，流淌着一层油脂状的暗红色液体，不时冒出一个血泡再“吧嗒”一声地破裂开来，身体像是在沸腾。
　　“昂……昂……”
　　它喘息着，在地上艰难地匍匐前行，诡异的猩红力场从它的身下一圈一圈地荡漾开来，效果持续不减。
　　很快，它柴瘦的双手撑住地面，慢慢站了起来。
　　它跌跌撞撞，摇摇晃晃，试着往前走。
　　蹒跚了几步后，它渐渐站稳，脚步加快，朝着灰雄跑过来。
　　它每跑出一步，脚下就踩出一圈更加强劲的猩红能量涟漪，朝着四周荡开，一遍又一遍地干扰着广场上的所有人。
　　野兽化的灰雄握紧拳头，摆出防御姿势。
　　但他整个人就像是喝醉了酒，身体摇摇晃晃，提不起劲。
　　与之对比的是那个红色小怪物，它跑得越来越快，身体完全适应了猩红力场，以一种极其畸形但却自成一体的姿态，俯身冲向灰雄。
　　十几米的距离，眨眼工夫就来到灰雄的跟前。
　　“滚开！”
　　灰雄像一个醉汉，勉强挥出一拳，打向对方的脑袋。
　　小怪物轻巧地躲开，右手快速融化再重塑成一根尖锐的“红色木刺”，噗嗤一声刺入灰雄的小腹。
　　“呜——”
　　猩红力场像电流一样导入灰雄的身体，并在他内荡开来，作用在灰雄身体上的“果冻化”瞬间增强了5倍，将他的五脏六腑全部扭曲。
　　“哇……”
　　灰雄一口鲜血吐出，绵软无骨地倒下。
　　“刷——”
　　一道从天而降的青紫色刀光袭向小怪物，它甚至来不及回头，身体就像一根木柴被劈成两半。
　　斗虎出手了。
　　斗虎不愧是老辣的实战高手，在【杀人专家】的加持下，他第一个找回并适应目前身体状态——勉强恢复了五成的行动力。
　　斗虎其实有五成救灰雄的机会，但他选择了见死不救，这样才能找到万无一失的机会，对小怪物一击必杀。
　　反正灰雄吃了贾博士的药，只要心脏和头部不遭到严重破坏，死了也能复活。小怪物身高一米，灰雄野兽化后将近两米五，小怪物大概率伤不到灰雄的要害。
　　这些考量在两秒内完成。
　　两秒后，斗虎将小怪物砍成两半。
　　小怪物的身体分成了左右两半，斗虎不给任何机会，落地的瞬间一个下蹲旋转，反手一记横扫千军，小怪物的身体被砍成了四块。
　　“啪嗒——啪叽——”
　　四块尸体伴随着飞溅的油滑红色液体，飞向各处。
　　小怪物显然超出人类的范畴，即便分尸了依然没死。
　　四块尸体在地上翻滚了两下，仿佛感受到强大的磁力，迅速朝着彼此聚拢，想要重新组合起来。
　　“火焰！”


第五百二十六章 配合战
　　高阳是第二个适应猩红力场的人，他发动3级【精神武装】，封闭所有负面情绪，迅速冷静下来，快速适应对身体的奇怪感受，从而找回身体的行动节奏。
　　当斗虎“见死不救”，以灰雄为诱饵拖住小怪物，并成功将它分尸时，足够冷静的高阳立刻想明白斗虎的意图，心中不得不佩服：他真是个冷血的实战之王。
　　同时，高阳也猜到，小怪物不可能这么简单死去。
　　他发动【瞬移】，逼近离自己最近的一块尸体，毫不犹豫地朝它发动【火焰】，虽然能量的调动断断续续，但还是成功了。
　　“轰——”
　　一道状态不是很稳定的小型火柱拔地而起，带有一只大腿和四分之一腹部的尸块像是油锅上的泥鳅，疯狂抖动。
　　换往常，高阳肯定听见了小怪物的惨叫和火焰燃烧的噼啪声，这些声音也确实客观地存在。
　　但处于猩红力场中的高阳却听不见，耳朵里灌满了“咕噜咕噜”的白噪音。
　　不愧是生兽生下的怪物，普通的血肉之躯一秒就会气化，但它却被整整灼烧了三秒都没有融化的迹象。
　　三秒后，它还是挣脱出火焰的焚烧，飞向其他三块尸体部位。
　　小怪物的身体重新组合成一个整体，不过它的整条右大腿和腹部，都出现严重的烧伤，就像是融化变形的红蜡。
　　斗虎提刀再次逼上去。
　　小怪物细长的双腿弯曲，猛地一蹿，飞向半空，躲开斗虎的一刀横扫。
　　比现场任何人都要冷静的高阳微微吃惊：这个小怪物才降生不到三十秒，已经从匍匐的婴儿，学会了走路、奔跑和跳跃。
　　它在成长！
　　果然，耳边又想起了系统的提示声。
　　【警告！幸运点收益增幅至9000倍】
　　小怪物跳至高空，还没落下。
　　斗虎一砍落空，没有任何犹豫，双腿猛地一蹬，化为一颗带着凶狠剑气的蓝色弹珠，射向半空的敌人。
　　悬浮在半空的小怪物双手双脚立刻并拢，蜷缩成一团，与此同时，四周的猩红力场在一瞬间收回到它的周身，变成一团浓密粘稠、扭曲古怪的“红色琥珀”，将它包围。
　　顷刻间，斗虎的青龙妖刀刺向了小怪物。
　　但在接近“红色琥珀”的瞬间就发生了扭曲。
　　斗虎妖刀的力道被化解了，刀气也消失了，就连刀和手臂都变得扭曲，犹如湖面涟漪中的倒影。
　　斗虎大吃一惊，感觉不妙。
　　“倏——”
　　高阳以一个极限距离的【瞬移】，来到斗虎身边，用力将他推了出去。
　　“呜——”
　　0.3秒后，“红色琥珀”膨胀了将近一倍，将高阳吞没。
　　高阳瞬间被3倍“果冻化”了，他只觉得自己晕乎乎的、耳朵里是密集的咕噜声，自己的身体，尤其是四肢，扭曲得像是几根迎风的飘带。
　　接着，他感觉到胸口传来抽痛，这抽痛也仿佛接触不良的电流，一秒出现，一秒消失……
　　被推开的斗虎安稳落地，他抬头一看。
　　头顶上方，被“红色琥珀”吞噬的高阳，已被小怪物化为红色刀刃的手臂刺穿了胸膛。
　　斗虎吃了一惊：这怪物在不断学习和进化！拖得越久，他们的胜算越低！
　　斗虎完全不担心被杀的高阳，他的好徒弟，怎么可能这么容易挂掉。
　　两秒后，被杀的高阳化为了幻影，消失不见。
　　真正的高阳，已经找机会来到灰雄身边，将C药剂注射进他腹部的伤口。
　　然而，没有任何效果，灰雄的身体已经僵硬，心脏停跳——小怪物的伤害果然带有致死的诅咒，碰到就会毙命！
　　处于【精神武装】下的高阳没有伤感，他只能寄希望于贾博士的复活药。
　　理论上，【假死】这个天赋对任何伤害一视同仁，只要大脑和心脏不被严重破坏，都可以在一定的时间内复活一次。
　　“灰雄死了！”高阳趁着猩红力场收回，声音重新出现，朝大家喊了一声。
　　一时间，所有人都听懂言外之意。
　　不能让这个怪物直接伤到身体，否则必死无疑。
　　与此同时，小怪物没有完整五官的红色脸孔上，出现了一丝近似“疑惑”的神情。
　　它不知道“幻影”是什么，但作为杀戮机器，它迅速将这一现象记录下来，容纳进自己的战斗体系中。
　　“呜——”
　　悬浮在半空的小怪物再次展开四肢，诡异的猩红力场再次荡开，扩散到了整个广场。
　　基础的“果冻化”效果重新降临，所有人的身体又变成了“橡皮人”，听觉也被咕噜声阻绝了。
　　“咻咻——”
　　“簌簌——”
　　两把乌金飞镖和飞刀，从不同的方向射向小怪物，原本飞刀和飞镖是瞄准了目标的双眼和头部。
　　但由于猩红力场的干扰，它们纷纷偏离，刺入怪物的肩膀和胸口。
　　乌金武器似乎是它的天敌，虽然飞刀和飞镖都没能真正伤害到它，却对它造成了一定的麻痹效果。
　　小怪物身体一哆嗦，笔直坠下。
　　坠落的过程中，四把乌金武器“噗”一声从它的体内吐出，与此同时，小怪物迅速找回身体控制权。
　　落地的前一秒，它一个前空翻，漂浮在地面半米高的位置。
　　“去死吧！”
　　在猩红力场的干扰下，曼蛇一个不算完美的跳跃，扑向小怪物，右手的乌金短刀刺向它的头部。
　　“噗嗤——”
　　小怪物快速扬起左手，化为一把红色长刀，刺向曼蛇。
　　这早在曼蛇的预料之中，他抬起左手，挡下这一刺。
　　小怪物的“红色长刀”刺穿他的小手臂，即将触发5倍“果冻化”诅咒，一旦成功，曼蛇的血肉、骨头、五脏六腑都会扭曲错位，跟灰雄一样当场死亡。
　　曼蛇没给它这个时间，他毫不犹豫挥下短刀，砍断了自己的整条胳膊。
　　“倏——”
　　高阳早已看穿曼蛇的意图，毕竟这一招他之前就玩过，他在曼蛇砍下手臂的瞬间，发动【瞬移】，将曼蛇从小怪物的身边救走。
　　“自爆！”
　　曼蛇大喊一声。


第五百二十七章 快速成长
　　“磅——”
　　曼蛇的右手臂爆炸了，一时间，火光冲天，浓烟滚滚，笼罩着每一个人的猩红力场消失了。
　　曼蛇捂着鲜血喷涌的断臂，脸色苍白。
　　九寒冲过来，拿出随身携带的C药剂，动作麻利地给曼蛇的肩膀注射下去。
　　他看向不远处的爆炸：“它死了？”
　　“怎么可能，战斗才刚开始。”
　　斗虎微微眯眼，没有收回手中的刀，相反握得更紧了。
　　既然高阳的【火焰】可以对它造成伤害，壁虎的【自爆】自然也可以。但是，指望一个“中型炸弹”就杀死生兽产下的邪种，未免太天真。
　　“它到底是什么？”九寒皱眉。
　　“不知道。”斗虎沉声：“应该是方尖碑上画的那三个小孩，到底是哪个就不清楚了，都不太像。”
　　“应该是第三个，死婴，所以变异了。”青灵猜测。
　　“很有可能。”
　　大家的想法也差不多。
　　这东西，肯定不是惘鬼，首先它比鬼要强大，外貌特征也完全不符。
　　而且，鬼也是按照近似人类的成长轨迹一点点长大，但这个怪物，完全不讲道理，在杀戮中迅速进化。
　　它应该也不是第一面壁画上的小孩，那个小孩金光闪闪，看上去圣洁、友善。
　　跟这个怪物气质上最为接近的，是第四面壁画上的黑线组成的小孩：邪恶、愤怒，憎恨一切。
　　高阳沉着脸，耳边再次响起警报。
　　【幸运点收益增幅至10000倍】
　　“来了！”高阳迅速喊道。
　　“呜——”
　　诡异的猩红力场从火光之中冲出，将火焰和浓烟冲散，再次包围了广场，压迫住每一个人。
　　还在燃烧的地面上，小怪物悬浮起来，它已经学会了飞。
　　它畸形干瘦的身躯布满了炸伤和烧伤，焦黑的血肉跟油脂状的红色液体混杂在一起，已经不能用丑陋来形容。
　　它黑洞洞的双眼，变得更加漆黑，透着直钻人心的阴寒。
　　“嘶，嘶嘶——”
　　小怪物的身体分裂了。
　　是的，它就像一张薄纸，被一双无形的大手从头顶撕开，一直撕到胯下，变成了对称的两半。
　　接着，这两半身体再次长出新手和新脚，半边脑袋也变成了一个更小的头。
　　几秒内，它完成了分裂，变为两个小怪物。
　　高阳一惊：它在以它理解的方式，学习我的【幻影】！
　　“我跟高阳对付一只！”斗虎当机立断：“你们对付另一只！”
　　斗虎的人员分配很合理，目前已知，能真正对小怪物造成伤害的天赋只有【火焰】和【自爆】，高阳跟曼蛇不能在一个队伍。
　　斗虎这组，他负责牵制，高阳负责攻击。
　　另一组，青灵和九寒负责牵制，曼蛇负责攻击——恐怕得再搭上一条胳膊，甚至是一条大腿，不过以6级【壁虎】顽强的生命力，这些都可以再长出来。
　　大家没有任何犹豫，尽量适应被猩红力场干扰的行动力，朝着各自的敌人冲过去。
　　猩红力场下，斗虎的行动大打折扣，但速度依然很快。
　　他平衡着柔软的身体，俯身冲向怪物的分身，贴地斩出一刀，锋利的青紫色刀气化为一道幽冷的半月，荡向敌人。
　　怪物分身迅速后仰，它的体内似乎没有骨头，后背呈90度对折，直接变成一个“直角”，躲开斗虎斩出的半月刀气。
　　斗虎嘴角泛起一丝冷笑。
　　“咚！”
　　斗虎双腿全力爆发，猛地一蹬，瞬间加速，他放任自己“柔软”的身体，像一个真正的“橡皮人”，朝着小怪物飞过去。
　　后仰的小怪物躲开刀气，刚要直起身，斗虎已经以一个奇怪、柔软的姿势飞到怪物的头顶上方。
　　“刷——”
　　“柔软”的斗虎不惜以撕裂腰部肌肉为代价，在半空猛地一个侧旋，手中的青犬妖刀再次斩出一个漂亮的弧光，切飞了小怪物的脑袋。
　　斗虎飞出几米远，在地上打了两个滚，摇摇晃晃地站起来，他捂着侧腰，咬牙咧嘴：“啊疼疼疼疼……”
　　高阳看准时机，在斗虎切落敌人头颅的瞬间，发动【瞬移】，来到目标的跟前。
　　“焰拳！”
　　高阳不敢贴身肉搏，隔着半米距离，朝它的胸膛打出一拳，体内的能量虽然接触不良，但还是打出一道凶猛的火舌。
　　原本可以将它吞没的火舌出现了偏离，只烧到它的一半躯体——这也是没办法的事，猩红力场下，高阳的手臂跟软趴趴的橡皮泥一样，精准度大打折扣。
　　小怪物还是受到了不小的创伤，它迅速跳出火焰，腾空飞起，与此同时，那颗头颅也跟着飞过去，回到它的脖子上。
　　它停在半空，保持安全距离，双手双脚收拢，缩成一团，并收回了部分猩红力场，进入了防御状态。
　　高阳和斗虎瞬间感觉身轻如燕，找回了最好的状态。
　　“昂……昂……”
　　悬在广场上空的怪物发出细小的声音，像呻吟，又像在啜泣。
　　高阳和斗虎一时间不敢靠近，毕竟，它四周围绕的猩红力场密度太高，斗虎之前是领教过的。
　　……
　　广场另一边，青灵、曼蛇、九寒正跟小怪物的另一个分身缠斗着。
　　独臂的曼蛇甩出飞刀，青灵操控乌金飞镖，试图牵制和封锁着它的行动，但由于猩红力场的干扰，效果并不理想。
　　小怪物主动出击，右手化为一把两米长的血色长矛，刺向青灵的眉心。
　　青灵一个侧身惊险地躲开，同时由下而上挥出双刀，将怪物的血色长矛砍成了三段。
　　然而，这只是怪物的佯攻，怪物的另一只手，不知何时幻化成一条血色的长鞭，眼看就要缠住青灵的腰。
　　青灵始料未及，但，丝毫不慌。


第五百二十八章 高端局
　　只论纯粹的近战技巧，青灵在日复一日的魔鬼训练和无数次实战中，已经达到天花板级别。
　　就连斗虎都夸奖她：师傅以下你无敌，师傅以上（勉强）一换一。
　　青灵靠着敏锐的战斗本能，在半秒之内做了三件事。
　　1、迅速松开手中的双刀。
　　2、发动【金属】操控双刀刺向对方。
　　3、拔出大腿外侧的两把蝴蝶双刃。
　　“刷刷——”
　　蝴蝶双刃以快到不可思议的速度，将即将缠绕住青灵腰部的长鞭切成了三段。
　　“噗嗤——”
　　与此同时，两把长刀在【金属】的操控下刺入怪物的肩膀。
　　原来，青灵是想刺入怪物的两只手臂，更精确地封锁它的行动，但由于猩红力场的干扰，位置还是出现了偏差。
　　不过区别不算大。
　　青灵没给它任何机会，尽管力场干扰了她的身体协调能力，但在近身的情况下，只是挥舞双臂的话，青灵还能发挥出七成的实力。
　　“簌簌簌——”
　　青灵结合一套近身拳法，两手反握着蝴蝶双刃，行云流水地在小怪物的身上进行切、砍、刺、挑。
　　每一道创口都不深，但速度奇快，以点带面，打击面广，没给对方任何反击的时间。
　　远远看去，就像一个苗条、飘逸的割草机，在疯狂收割一捆红色麦子。
　　不仅如此，这把蝴蝶双刃上还残留着3级【雷电】的能量，每砍出两三刀，就有几率触发一道紫色电流，附加短暂的麻痹效果。
　　青灵化身无情的杀戮天使，也不在乎刀法的准确度，疯狂凌迟着对方。
　　一时间，红色的血肉和紫色的电流四处纷飞。
　　“啊啊啊——”
　　小怪物万分痛苦，它一边后退，一边哀嚎，但青灵根本听不见。
　　十秒不到，青灵已经在对方身上留下了上百处锋利的刀伤。
　　她看准时机，迅速收刀再回刺，打算刺穿它的双眼。
　　忽然间，她身体一颤，感觉到“果冻化”的状态在加重，那是因为，四周的猩红力场在朝着怪物收回。
　　青灵立刻收刀，打算后跳。
　　怪物迅速反击，被切断的手臂化为一把红色断刃，刺向青灵。
　　在猩红力场的干扰下，青灵动作慢下来，来不及闪躲。
　　“噗。”
　　曼蛇不知何时冲了过来，他用自己的右手挡住了那一刺，他的右手掌被刺穿，血液直流，并迅速“果冻化”。
　　它的诅咒速度很快，不到两秒就会传遍曼蛇的全身，等待他的是死亡。
　　青灵根本没多想，本能地挥出蝴蝶双刃，砍断曼蛇的小手臂，迅速往后一跃，跟怪物拉开了距离。
　　曼蛇的小手臂被砍，疼痛出现的瞬间，他心中一喜：青蛇，你是懂我战术的！
　　曼蛇强忍疼痛，往旁边跃开，大喊一声：“自爆！”
　　“磅——”
　　曼蛇的前半截小手臂爆炸了，威力不亚于一颗小型爆炸。
　　这次，怪物也有经验了，爆炸前它猛地伸出自己的手臂，头部后仰，并用另一只手护住，尽量减少爆炸的伤害。
　　一秒后，它还是被爆炸给震飞出去。
　　“弱点！”
　　九寒一直在等待机会，这期间，他也不是什么事都没做，他迅速靠近灰雄，解开他牛仔裤上的皮带，抽了出来。
　　九寒本想用自己的皮带，但这样战斗时就老要担心裤子往下掉，实在太傻X了。
　　九寒将灰雄的皮带一圈圈地缠在自己的右手，接下来，继续等待机会。
　　现在，机会来了。
　　九寒被皮带包裹的右手，重重一拳打在朝着自己飞过来的怪物的后背。
　　怪物被一拳打飞出去，再次朝着曼蛇的方向飞过去。
　　失去双臂的曼蛇，用力往前一跳，双腿朝着怪物的胸口狠狠一蹬。
　　怪物措手不及，像一个羽毛球，再次飞向九寒选手。
　　九寒选手再次挥舞“球拍”，第二拳弱点，又打中了怪物的后背。
　　由于猩红力场的干扰，这次九寒没能控制好角度，怪物朝着青灵飞过去。
　　“金属！”
　　青灵抬起双手，全力控制住还插在怪物肩膀上的两把乌金刀。
　　双刀感受到一股强大力量的召唤，飞快的拉拽着小怪物再次飞向九寒的方向。
　　——发动6级【弱点】！
　　——36倍力量！
　　九寒攥紧拳头，朝着怪物冲去，一秒后，他将打出第三拳。
　　他几乎已经看到：怪物的胸口直接爆裂，接着全身以螺旋形状扭曲并陆续爆开，最后化为一地碎石块。
　　即便它还能复原，也必须耗费大量时间，七影队长不会给它时间，他的“七影牌喷火枪”会直接犁地，把它们烧成一摊血水。
　　可现实并非如此。
　　九寒缠着皮带的拳头在即将靠近怪物时，忽然一歪，失去了部分力量，那一拳打偏了，打在怪物的腹部，没有触发36倍力量。
　　九寒大惊，不知何时，猩红力场已经全部回到怪物的四周，产生了3倍“果冻化”的效果。
　　怪物挨了九寒一拳，飞出七八米，在地上滚了两圈，没有大碍。
　　“噗——”
　　双刀从小怪物的肩膀上吐了出来，它迅速浮空，飞向另一个分身。
　　两个分身就像两块红色果冻碰撞到一起，“咕噜”一声又变回了一个整体。
　　它似乎意识到，自己从高阳那学习的“分身战术”是错误的决定。
　　小怪物又变回了那个畸形小孩，它悬在半空，四周围绕着高密度的猩红力场，就像一块红色琥珀。
　　它双腿弯曲并拢，双手抱住双膝，脑袋深埋，看上去就像一个受委屈的小孩子正瑟缩在墙角哭泣。
　　那一瞬间，高阳竟然产生了一丝难以名状的怜悯。
　　高阳，别犯蠢。
　　它不是人类，是嗜血、邪祟、恐怖的怪物。
　　它刚杀了灰雄，而且想要杀死你们所有人！
　　高阳发动【精神武装】，迅速抹除不必要的软弱情绪，再次变得理智。
　　事实证明，他是对的。
　　“呃啊——”
　　几秒后，这只小怪物彻底愤怒了，它抬起头，发出能刺破耳膜的愤怒的尖叫声。
　　【警告！幸运点收益增幅至11000倍】


第五百二十九章 帽子戏法
　　这一声恶鬼的尖叫后，小怪物的通身闪烁出耀眼的红色光芒，仿佛一块达到熔点的钢块。
　　“呜——”
　　须臾，猩红力场再次荡开。
　　所有人都一个趔趄，变得摇摇晃晃，站立不稳，大家感受到比之前更加严重的干扰。
　　斗虎和高阳靠着各自的天赋，最先适应力场，勉强找回身体节奏，其他人则要慢上一些。
　　高阳知道不能再拖了！
　　这个怪物最可怕的地方，不在于它的诡异能力和顽强生命力，而在于他可以不断在战斗中快速进化。
　　虽然高阳的【幸运】也是靠着不断打架刷幸运点，不断地成长。
　　但对方这成长速度可比高阳快多了，至少是他的十倍起。
　　再打上几轮，它的战力恐怕要直逼庄梅的二形态！
　　那可真就危险了！
　　强化后的猩红力场重临整个广场，小怪兽的身体彻底“融化”，变成五只条状物的生物，就像是几条巨型水蛭。
　　“咻咻咻——”
　　它们带着可怕扭曲之力，朝着五人“游”了过来，速度奇快。
　　——糟了！
　　高阳心中一沉：他、斗虎、青灵或许还能分别对付一条“水蛭”，但已经失去双臂的曼蛇，还有只能靠拳头近战的九寒，怕是必死。
　　即便曼蛇和九寒还可以像灰雄一样靠复活药复活，但眼下的情况，高阳、斗虎和青灵，在猩红力场的压制下，很难对五条水蛭进行一击必杀。
　　如果无法一次解决，等待它的就是再一次合体，然后成长和进化。
　　高阳攥紧拳头，快速思考：必须开启觉悟之力，发动【焰拳】，一次打中五条水蛭，将它们彻底摧毁。
　　可是大家的天赋和战斗机制，没办法给他争取到这种机会。
　　该死！
　　闪念间，一条巨型“红色水蛭”迎面袭向高阳。
　　“簌簌——”
　　两把乌金飞镖射出去，“红色水蛭”周身带着力场，减缓了乌金飞镖的速度，它一个轻盈的扭身晃开了，速度不减逼向高阳。
　　“铛——”
　　“红色水蛭”离高阳不到两米时，硬生生地停下。
　　准确说，是它撞到了什么东西。
　　高阳定睛一看，又惊又喜！
　　挡住敌人的，是一道泛着淡紫色水波的半透明屏障。
　　这是白露的能力！
　　“铛铛铛铛——”
　　同一时间，其余四条“红色水蛭”也撞上了这堵半透明的屏障。
　　两秒后，白露现身。
　　她穿着鲜红华丽的宫廷长裙，银发飞扬，双眼赤红夺目。
　　她双腿并拢，踮脚立在方尖碑的顶端，双手张开，操控着特殊的水元素。
　　这些水元素，化为十几面半透明的紫色水墙，悬浮在广场之上。
　　白露性感的红唇轻轻一勾，声音软糯温柔，却带着淡淡的冷傲：“哟，这不是鬼家赘婿么，几天不见，混这么拉了。”
　　高阳差点一口气背过去，心中半是感动，半是不爽。
　　首先，我没有惹你们任何人！
　　其次……
　　“刷——”
　　高阳来不及腹诽，一阵风吹过，高阳一恍惚，发现自己已经站在了广场边缘的石柱林前。
　　“嗖、嗖嗖——”
　　两秒之内，高阳身边又刮来几道风，斗虎、青灵、九寒、断臂的曼蛇，变成尸体的灰雄，都出现在他身边。
　　穿着复古燕尾服的惊蛰，还单手捞着上身赤膊的灰雄，他牛仔裤的皮带被解开，在超音速的移动中裤子下拉，露出了印有蓝猫的黄色内裤，包裹着半只浑圆的屁股，那画面有点辣眼睛。
　　惊蛰战斗力很弱，但速度是迷雾世界已知生物中最快的。
　　第一次感受到超音速的斗虎、青灵、九寒和曼蛇四人，头发凌乱地杵在原地，睁大双眼，下巴都快掉到地上。
　　他们陷入一阵恍惚：刚才发生了什么事？我是谁？我在哪？
　　“诸位辛苦了，剩下的交给我们鬼团吧。”
　　惊蛰温柔地放下灰雄，礼貌地朝大家鞠了一躬。
　　惊蛰说话间，白露可没停下手中的活。
　　她操控着十几面半透明水墙，渐渐将它们凝结成坚固的紫色冰晶之墙，朝着广场中央一点点聚拢。
　　五只“红色水蛭”感受到威胁，像无头苍蝇般疯狂地逃窜，却只能不断地撞上水晶之墙，然后不断掉头寻找出路，接着再次撞上另一面墙。
　　高阳暗暗惊叹：这段日子，白露的实力也增进不少。
　　随即他又产生了疑惑：白露哪来那么多的水元素供自己操作的，难道是瞬间从空气中提取了如此巨量的水元素？不，这太逆天了。
　　难道她开着一辆洒水车过来的……不，这更扯了。
　　等等！
　　高阳想到了，是他们进神庙之前，那个干涸的河道！
　　看来，那里还残留着积水，被白露直接征用了。
　　这就说明，白露先于他们探索到这座神庙，但并没有急着打开石棺，也没唤醒生兽木乃伊腹中的怪物。
　　鬼团靠着惊蛰的超音速能力，轻松避开高阳等人，躲在暗处，等他们先探一探虚实，再决定出不出手，什么时候出手。
　　该说不说，这行为真够老六啊！
　　“咔咔咔——”
　　“轰隆——”
　　高阳思索间，广场上一面又一面的紫水晶之墙开始合拢，最终组成一个多边形的坚固的紫色牢笼。
　　牢笼中的五只“红色水蛭”还在不断撞击水晶之墙，速度越来越快，肉眼只能看到无数的红色残影，像天空绽放的“蝌蚪烟花”，四处乱窜。
　　可惜一切挣扎都是徒劳，它出不去。
　　小怪物接受了现实，它重新变回一个整体，猩红力场全部收回，再次聚拢在它的四周，保护着它。
　　小怪物并拢双脚，环抱双膝，深埋着头。
　　“昂……昂……”
　　它又开始委屈地啜泣了起来，这次高阳不会被骗了，它是在思考，在进化。很快，它就会变得更强，出现更新、更致命的杀戮招式。
　　“天降……”
　　一道清澈又略显老成的声音从头顶上空传来。
　　春出现了，这个外形七八岁的小男孩穿黑色礼服，打着红色领结，柔软的银发竖着中分，遮住了一半饱满的额头。
　　他悬浮在半空，双手朝着脚下张开，双眼闪烁着锋利的红光。
　　“神威！”


第五百三十章 驱魂逐魄
　　一秒过去。
　　三秒过去。
　　广场上，什么事都没发生。
　　作为见识过春在十字路口制造出“陨石坑”的高阳，从热血沸腾变成了莫名尴尬。
　　不是，春大人，关键时刻别掉链子啊。
　　招式名喊得这么响亮，怎么哑火了！
　　忽然，高阳目光一紧，意识到事情并不简单。
　　“咔——咔咔咔咔——”
　　由紫水晶之墙组成的多边形牢笼出现裂痕，裂痕像急速生长的蔓藤植物，迅速分裂，扩散，弥漫到了每一处。
　　“叮——”
　　清脆声响，伴随着一道强劲的气流震荡开来，吹乱了大家的视线。
　　一瞬间，水晶牢笼粉碎了，化为无数晶莹剔透的紫色碎片，犹如降下一场美丽的梦幻紫雪。
　　“糟了！”
　　九寒担心起来：牢笼破了，小怪物要出来了。
　　“别担心。”高阳反而放心了。
　　半空，蜷缩成一团的小怪物果然一动不动。
　　不是它不想动，是动不了。
　　春的威压之力，并不是只能从上而下施加，还可以从四面八方施加，但这需要一点时间。
　　白露的紫水晶之墙为他争取到了时间，春操控着威压之力，从四面八方包围过来，配合牢笼，将小怪物牢牢压在了一个中心点。
　　春张开的双手，十根指头一点点弯曲，慢慢握回成拳。
　　“空——”
　　一道强劲的气流震荡开来。
　　乍一看并没有发生什么，仔细看，会发现小怪物蜷缩的身体再次绷紧了，缠绕在它四周的高密度猩红力场也开始扭曲和高速颤栗。
　　“空——”
　　三秒后，威力翻倍。
　　飓风贴着广场地面吹来，高阳等人被迫眯起了双眼。
　　“呃啊——”
　　蜷缩成团的小怪物发出惨叫，它周身的高密度猩红力场瓦解了，化为一股红色妖气，收回到它的体内。
　　“空——”
　　威力再次翻倍，达到极限。
　　小怪物卷缩的身体已经被压缩到变形，看上去更像一个肉球。
　　它通身闪耀着邪恶的红光，奋力抵抗这可怕到能把普通的血肉之躯压缩成一颗小弹珠的威压之力。
　　两方的力量达到了微妙的平衡。
　　春只要再多一成的功力，小怪物就将浑身爆裂、化为一摊血水，然后被压缩成一颗血色的乒乓球。
　　同样的，小怪物只要再多一成功力，春的威压之力就将全面瓦解，功亏一篑。
　　【警告！幸运点收益增幅至12000倍】
　　高阳猛然一惊：什么？！
　　即便处于死亡边缘，它依然还能成长和进化！
　　这哪还是怪物，这是恶魔了啊！
　　“哒哒哒。”
　　一阵兴奋的脚步声出现。
　　高阳心下一喜，没来得及回头，一个柔软的身体就扑到他的背上，一双手紧紧抱住高阳的脖子。
　　初雪用脸颊蹭着高阳的侧脸，声音中带着既喜悦又委屈的哭腔：“高阳！我好想你……”
　　高阳刚要说什么。
　　白露温柔又生气的声音传来：“跟你说多少次了，别当舔狗，小心舔到最后一无所有！”
　　“就是，心急吃不了热豆腐，招赘婿也要讲究方法……啊，快点，我要搞不定了！”春紧咬牙关，无法握拳的双手开始颤抖。
　　“嗯！”
　　初雪从高阳身上跳下，朝着广场方向跑去。
　　她披着戴兜帽的红色大斗篷，光着双脚，一边跑还一边回头朝高阳眨眼睛：“高阳，看我的！”
　　初雪蹦蹦跳跳，像小孩在嬉戏玩闹，但速度却很快，眨眼工夫就来到广场中心。
　　她身体下蹲，双手撑地，像小猫一样轻盈一跃，兜帽掀起，斗篷猎猎作响，柔软的银发四处飞扬，赤红的双瞳绚丽如宝石。
　　“驱魂！”
　　初雪伸出四指并拢的右手，朝着蜷缩成一团的小怪物隔空推出一掌。
　　“呼——”
　　一股无形的灵异之风吹过，小怪物半透明的蓝色灵体直接从身躯中被推出来，变为了“幽灵”状态。
　　幽灵状态的小怪物愣了一秒，看向自己还蜷缩成一团的本体，无法理解发生了什么。
　　但杀戮的本能还在，他既然可以活动，哪怕是“幽灵”状态，依然毫不犹豫地冲向眼前的初雪。
　　“逐魄！”
　　半空的初雪一个轻灵妙曼的旋转，仙女撒花般从双手中甩出一道灵体状态的能量力场。
　　“哗——”
　　一时间，三扇灵体状的青铜古门凭空出现在小怪物的后、左、右三个方向，并无形地锁住小怪物的行动。
　　小怪物愤怒地挣扎着，身体却无法动弹。
　　三扇古门紧闭，没有门锁，一左一右的门把手是狰狞的牛头和马面，看上去破败、幽冥，像是来自地府。
　　初雪面对小怪物的灵体，抬起右手随意摆动，漫不经心，不成章法。
　　但她的每一次挥手，都凭空召唤出一道幽绿色的闪电。
　　“尸狗。”
　　“伏矢。”
　　“雀阴。”
　　“吞贼。”
　　“非毒。”
　　“除秽。”
　　“臭肺。”
　　初雪的声音轻慢，不带感情。
　　七道闪电，陆续降下，分别击中怪物的头部、胸口、腹部、双手和双脚。
　　闪电每击中一次，小怪物的体内就会冲出一道绿色能量，它们化为挣扎扭曲的骷髅头，发出痛苦哀嚎，并迅速化为一股青烟消失殆尽。
　　被七道闪电击中后，小怪物的灵体状态变得变得透明而稀薄，看上去，几乎要跟空气融为一体。
　　初雪右手伸向小怪物，打出一个清脆的响指。
　　“嗒。”
　　三扇幽冷的青铜古门感受到主人的召唤，发出“咔咔咔”的声音。
　　初雪继续漫不经心地降下最后三道审判。
　　“胎光。”
　　“爽灵。”
　　“幽精。”
　　“磅磅磅——”
　　三扇大门迅速打开，里面是无尽的黑暗，和排山倒海的悲惨叫声。
　　“簌簌簌——”
　　小怪物的灵体被抽丝剥茧，化为无数道丝线，被分别吸入了三道门内。
　　“咚咚咚。”
　　五秒后，三扇青铜门无情地关上。
　　初雪缓缓降落，她转过身，飞扬的银发也缓缓落下。
　　“休。”
　　初雪口中吐出最后一个字。
　　瞬间，三扇青铜门分崩离析，化为一片晶莹剔透的灵体粒子，无声消散。
　　此刻，初雪姣好的面容有些苍白，神色介于淡淡的疲倦和冷漠之间，仿佛来自幽冥的少女，极度危险，不容挑战。
　　两秒后，初雪微微抬眼，看向不远处的高阳。
　　“高阳！”少女嫣然一笑，眉眼弯弯，欢快地朝高阳跑过去。


第五百三十一章 懂个锤子
　　初雪跑向的高阳的那几秒，还悬浮在半空的小怪物的肉躯不再闪烁邪异的红光，失去了任何生命体征。
　　它“吧嗒”一声落地，不再动弹，就像一坨死肉。
　　它的三魂七魄被摧毁，“灵魂”被抹杀。
　　高阳一直知道初雪是灵体伤害的天花板，今天算是见识到了。
　　他心下欢喜，迈出脚步，朝初雪的方向跑过去。
　　初雪见高阳主动跑过来，笑得更甜了，她张开双手，眼看就要扑进他的怀中。
　　两秒后，初雪扑了个空，一个踉跄差点摔倒。
　　高阳在初雪抱过来的前一秒，瞬移到她身后小怪物的尸体前。
　　“火焰！”
　　这家伙八成是死了，但补刀是必须的。
　　不到几秒，尸体彻底烧成一摊黑色灰烬，再无复活的可能。
　　高阳这才松了口气，还不忘在心里自嘲：打架我不行，善后绝不能再拉胯了。
　　“高阳！”
　　高阳转身，这次没有闪躲，初雪迎面扑进他的怀中。
　　“你想我没？有没有想我？快说！有没有想我……”初雪的脸埋在高阳的胸前，用力地蹭着，贪婪地闻着他身上的气息。
　　“想……”高阳刚要回答，忽然发现不对劲，自己的腰部，怎么有点紧啊。
　　他低头一看，吓坏了。
　　初雪的大斗篷下，一双纤细雪白的双腿，竟然夹住了高阳的腰。
　　不是……这什么动作啊？
　　“初雪！”
　　白露快步走过来，一把就将初雪从高阳的怀中捞下来：“给我站好点，成何体统！”
　　白露心中无奈，这段时间，初雪一直缠着白露，让姐姐告诉她什么是爱情。
　　白露想着也是时候让初雪长大了，就陪她看了一些爱情电影，试图教她了解爱情。
　　昨晚在酒店，初雪打开白露的笔记本电脑，找到一部叫《喜剧之神》的电影，闷头看完了，电影中的女主角，总是以双腿夹住男主角腰部的奇怪方式拥抱。
　　看完后，初雪激动地告诉白露：“姐姐，我懂爱情了！我不要友情了，我要做高阳的爱情。”
　　白露快气晕过去：你懂个锤子爱情，就你这恋爱脑，被高阳卖了还要替他数钱。
　　这会，初雪果然迫不及待地喊到：“高阳，我决定了！我们不做朋友了，我们要做唔唔……唔……”
　　白露及时捂住了初雪的嘴。
　　初雪胡乱挥舞着小手挣扎，很快就安静下来，她眨了眨眼皮，小脑袋一歪，睡了过去。
　　接着，她斗篷下的身体迅速“蒸发”，化为一团带有奶香味的白雾。
　　转眼间，烟雾消散，斗篷掉落在地，初雪不见，变成了一只白猫，缩在白露的怀中沉沉睡去。
　　“她没事吧？”高阳有点担心。
　　“能量消耗太多了，补个觉就好。”白露习以为常地解释。
　　“那就好。”高阳松了口气，同时心情又有些复杂：是不是强者都这样啊，充电两小时通话五分钟。
　　忽然，高阳感觉侧面凉飕飕地，回头一看，青灵正幽幽地盯着他。
　　高阳顿觉不妙，笑着介绍：“青灵，她们就是鬼团，这是白露，这只猫你见过，叫初雪。”
　　“你一早就知道鬼团跟着我们？”青灵声音冷了一分：这种事，竟然敢瞒着我。
　　“没有……”高阳飞快看一眼白露：快替我作证啊！
　　“高阳，合作愉快。”白露狡黠一笑。
　　“刷——”
　　青灵的唐刀抵住了高阳的脖子：“还说你不知道。”
　　“冤枉啊，我真的不知道。”高阳举起双手，朝白露挤眉弄眼。
　　白露幸灾乐祸地笑了，不紧不慢地解释道：“我刚开玩笑的，他确实不知情。”
　　青灵半信半疑。
　　几秒后，她收回了刀，眉头舒展了一些：虽然被鬼团利用很不爽，但高阳没参与，看在鬼团帮忙的份上，这事就算扯平了。
　　青灵右手一甩，长刀消失不见。
　　不远处，春和斗虎两人已经聊了起来。
　　高阳提前跟斗虎说了鬼团的事，所以斗虎暂时对他们没有敌意。
　　斗虎像个二流子一样蹲下来，看着眼前的小男孩：“你就是鬼团的老大？”
　　“我更喜欢大家长这个称呼。”春说。
　　“哎哟！”斗虎伸手揉了一下春的脑袋：“人小鬼大的。”
　　“放肆！”
　　春猛地退后一步，感觉受到了欺辱：“你在干什么！”
　　“啊？”斗虎有点委屈：“看到小孩摸摸头，表示友好的意思啊？”
　　“小孩？我的年纪都可以做你爷爷了！”春很生气，快速整理了下头发，重新端起架子：“咳咳，谅在你初犯，又是我们鬼家赘婿的同伴，这次就不追究了，下不为例！”
　　“口气不小嘛。”斗虎一点没怕，笑容玩味：“我还想追究一下你呢。”
　　春先是一愣，微笑道：“利用你们的事纯属巧合，我们也在找生兽。”
　　“虽然，你们跟高阳同行，但鬼族跟觉醒者毕竟是天敌，所以我没有冒然现身。”
　　“那最后为什么又出手了。”斗虎问。
　　“杀死诅咒之子，是我们的共同目标。”春淡淡解释，心里却在想：再不出手，怕是打不过了。
　　“原来它叫诅咒之子啊。”斗虎琢磨着这个名字。
　　“这不一定是它真正的名字。”惊蛰像一阵风，来到春大人的身后。
　　“我去！”斗虎吓了一跳：“我说兄弟，你速度也太快了吧，怎么做到的，能不能教教我？”
　　“天生的，教不会。”惊蛰礼貌地颔首：“就像你的天赋，我也学不会。”
　　“哈哈，也是。”斗虎低头，又看向眼前的春：“小家伙……”
　　“叫我春大人！”春打断。
　　“咳咳，春……大人，你们什么时候开始跟踪我们的？”斗虎问。
　　“我们刚到尼国应该就被跟踪了。”高阳走过来，接过话。


第五百三十二章 疑团重重
　　“没错。”白露抱着初雪，款款走来。
　　高阳侧目看向白露：“当时在酒店自助餐厅，你是不是对我的橙汁做了手脚？”
　　“准确说，是对玻璃杯做了手脚。”白露勾了勾手指头，四周立刻出现一团很细的紫色丝线：“我用一根线，将你的玻璃杯连接到另一个玻璃杯，这样，就可以远距离窃听你们的谈话了，呵呵，差点被你发现了。”
　　高阳腹诽：主要是你对我没恶意，不然我的系统肯定能发现。
　　“你们通过窃听，得知我们要去三角塔，猜到了我们的目的。”斗虎还原事情：“然后，看着我们激活了祭坛。”
　　白露笑着默认。
　　“那股压力，是你制造的吧？”斗虎低头看向春。
　　春大方承认：“我不过是帮你们一把，否则你们永远找不到这。”
　　“帮我们？”斗虎摸着下巴，坏笑道：“是你们没信心对付诅咒之子，于是将计就计拿我们当前头兵吧。”
　　“咳咳。”春被拆穿，略有点尴尬：“没有我们，你们也对付不了。”
　　高阳若有所思：这个叫诅咒之子的怪物的确很恐怖，如果不能迅速解决，天知道它进化的上限有多高，超过生兽完全有可能。
　　斗虎笑笑，他是懂人情世故的，这话题就翻篇了。
　　“我们主要来调查生兽和相关情报，遇上诅咒之子是意外。”斗虎笑容微妙：“但你们，好像就是冲着它来的。”
　　春不说话。
　　“为什么？”斗虎追问：“为什么你们非杀它不可？”
　　春想了想，坦然微笑：“告诉你们也没什么。”
　　“你应该知道，苍母教之前跟我们有过合作，我们替他们办一些事，作为交换，他们定期给我们提供食物，并消除我们身上的诅咒。”
　　“知道。”这件事，高阳告诉大家了。
　　“但苍母教食言了，他们没办法消除我们身上的诅咒，不过作为补偿，他们透漏给我们一些真相。得知这个真相时，我们相当震惊，花了一些时间才接受。”
　　高阳猜到了：“你们知道了自己的出身。”
　　“看来你们知道了。”春看向高阳，清澈的大眼睛中是老成的光，他苦笑一声：“呵，原来我们鬼，是人类和生兽生下的孩子，天生带有诅咒。”
　　“不仅如此，生兽一旦生下我们，就会死亡。”
　　高阳等人皆是一惊：这件事，他们并不知道。
　　斗虎不愧是老江湖，脸不红心不跳：“这些我们早知道了，说点新鲜的。”
　　春叹了口气：“苍母教并不清楚生兽具体来自于哪，但他们可以确认，生兽每隔二十年就会出现几只，生兽的使命是播种和生育。”
　　“这些我们也知道了。”斗虎说。
　　“那你们知不知道，生兽除了我们鬼，还可能生出什么？”春反问斗虎。
　　斗虎不说话，几秒后，他坦白道：“不知道。”
　　春目光严肃：“我们还知道第二种。”
　　“诅咒之子。”高阳想明白了：“就是今晚这东西。”
　　“嗯。”春点头：“苍母教认为，鬼的诅咒源于生兽诞下的诅咒之子，所以只要找到并杀死它，就可能消除掉我们身上的诅咒。”
　　“所以你们开始环游世界，满世界找诅咒之子？”高阳问。
　　白露轻柔地接过话：“我们收集了很多线索，去了很多地方，都无功而返，尼国是我们的最后一站，没想到撞见了你们。”
　　“哈，这就叫缘分。”斗虎咧嘴一笑。
　　高阳立刻问：“现在诅咒之子死了，你们身上的诅咒消失了么？”
　　如果诅咒消失了，鬼就不用担心随时会死，说不定也不用吃觉醒者了？
　　高阳很关心这件事。
　　“不知道。”春抬起右手，认真看了几秒：“杀死它之后，我体内确实有一些变化，但我的诅咒还在。”
　　春抬头看向白露和惊蛰：“你们呢？”
　　“还在。”白露很平静。
　　惊蛰点头。
　　“可能还需要一些时间，也可能根本没用。”春没太失望，一开始他就没抱什么希望，只不过既然有方法，总要试一试。
　　高阳叹了口气，事情果然没这么顺利啊。
　　还有一件事，高阳一直觉得很矛盾，之前九寒也提到过。
　　“这只生兽。”高阳转身，指着石棺内的木乃伊：“真的是我们这个时代的么？”
　　“什么意思？”春没听懂。
　　高阳看一眼斗虎：“100年的情报，能说么？”
　　斗虎点点：“说吧，这情报没必要藏着，就当是情报交换了。”
　　青灵和其他人也没意见。
　　“我们推测，迷雾世界的真实寿命只有一百年，它根本没有历史，也没有未来。两年后，这个世界会终结，一切都会消失，或者被迷雾吞噬。”
　　现场鸦雀无声。
　　这次，轮到春、白露和惊蛰震惊了。
　　接下来的两分钟，高阳简单说了一下酒鬼的事。
　　春的脸色越发沉重。
　　他现在听懂高阳的问题了：如果迷雾世界只有一百年寿命，现在这个沙漠底下的古尼国神庙遗址就不应该存在。
　　在苍道虚构出来的历史中，古尼国文明存在了几千年，可笑的是，迷雾世界的真实历史不过百年。
　　苍道如果不是吃饱撑着，完全没必要伪造这个古遗址。
　　而且从目前的证据来看，石棺中的木乃伊，那个一尸两命的生兽，也参与了这场逼真的伪造工程。
　　“我不知道。”春摇头：“如果这世界真的只有一百年，那这里的一切都说不通。”
　　春的回答在高阳的意料之中。
　　其实，说不通的事还有很多。
　　比如这只木乃伊生兽，为什么会一尸两命？
　　它是被谁杀死的？被谁封印的？
　　为什么生兽死了，它腹中的诅咒之子还能活着？
　　疑团太多了。
　　高阳的脑子一团乱，总觉得，还缺少一些关键的线索，那是拉下这个世界神秘面纱的一根线。
　　“呃啊……”
　　熟悉的声音传来，打断了所有人的思考。


第五百三十三章 正事要做
　　大家纷纷侧目，看向几米外躺在地上的灰雄。
　　复活药起效了，他活了过来。
　　灰雄野兽化的身体恢复原状，光着上身，体毛茂密，下身的牛仔裤脱了一截，撅起个屁股，露出印有蓝胖子的黄色内裤。
　　他艰难地翻了个身，捂着腹部还没彻底愈合的伤口，表情痛苦。
　　“头，头好疼……”灰雄一手捂脸，慢慢坐起来，只见四周一片狼藉，明显发生过激烈的战斗。
　　“啊！”
　　灰雄一个激灵，清醒了大半。
　　他想起来了，他们在跟那个狗崽子战斗，他被它刺伤，然后晕了，也可能，是死了。
　　“完……事了？”灰雄不可思议地看向其他人。
　　“恭喜你，躺赢了。”曼蛇这句嘲讽憋在心里很久了。
　　“哎哟卧槽……”灰雄一激动，腹部又疼起来，他倒吸了一口凉气：“尸体……那狗崽子的尸体在哪？”
　　“队长免费火葬了。”九寒忍住笑，将皮带丢给灰雄：“先穿好裤子。”
　　“艹！”
　　灰雄低头一看，脸色骤变，慌忙穿起了裤子：“你脱我裤子干吗！你TM的对我做了什么啊？”
　　“回头解释。”九寒上前，搀扶灰雄。
　　“算了，先带我看尸体……”灰雄从裤袋掏出已经花屏的手机：“我拍张照。”
　　九寒扶着灰雄走到那一团灰烬前面，灰雄大失所望，但还是拍了几张，又举起手机，朝方尖碑拍了两张。
　　“这狗崽子叫什么？”灰雄问：“生兽的儿子，还是……”
　　“鬼团叫他诅咒之子。”九寒说。
　　“鬼？什么鬼？”灰雄还有些迷糊，扭头一看，才发现斗虎旁边站着三个陌生人：一个小鬼，一个高大的男人，一个美艳的女人，怀里还抱着一只白猫，全是银发红瞳。
　　“他们就是鬼？！”灰雄吃了一惊。
　　“是。”
　　——我错过了好多事啊！
　　灰雄十分扼腕，他按捺住好奇心：不管了，先做正事。
　　他拿起手机，操作了一下，欣喜地笑了：“贾博士的高科技可以啊，这里都能收到信号。”
　　三秒后，高阳、青灵、曼蛇、九寒的手机都响起了。
　　高阳一看，消息来自“相亲相爱的破苍群”，灰雄在群里发了两张现场照片。
　　灰雄：刚打完诅咒之子，受了点小伤。
　　罐头：哇！诅咒之子是什么？
　　【罐头】拍了拍【七影】
　　罐头：队长，大家都还好吧？
　　高阳：诸事顺利。
　　【灰雄】拍了拍【罐头】
　　灰雄：生兽生下来的怪物，比鬼还要强！
　　天狗：酷。
　　艾曼：+1。
　　陈萤：看来又是一场恶战啊，大家没事就好。
　　奈奈：（冷漠脸）无所谓，我会出手。
　　曼蛇：这玩意是挺强的，灰雄都没看清就躺下了，我们打完他才醒。
　　【灰雄】拍了拍【曼蛇】
　　灰雄：老子那叫战术挨打，给队友争取宝贵时间！
　　九寒：我可以替灰雄作证，他睡得很香。
　　灰雄：滚！
　　……
　　高阳收回手机，看向灰雄：“别聊了，你现在能行动么？”
　　“可以，我没问题了！”灰雄收回手机。
　　群里的其他人显然没打算结束话题，手机还在滴滴滴地响着。
　　“收下尾，离开这。”高阳说。
　　大家稍做休整，对伤员进行治疗，开始对整座神庙遗址进行调查和拍照，提取关键物品进行打包。
　　半小时后，大家离开神庙，原路返回。
　　春腾空飞起，朝着头顶发出一股强力的威压，直接在流沙层中打出一道临时的天井。
　　惊蛰一次性带两个人，“飞”了出去。
　　严格来说，惊蛰不会飞，但他的超音速可以让他飞檐走壁，效果也跟飞差不多了。
　　短短十秒，几阵风刮过，破苍行动组全员和鬼团都回到沙漠上。
　　凌晨一点，三角塔不远处的沙丘上。
　　贾博士坐在沙地上，正给百川团的陈萤打电话，语气激动：“我真没撒谎，斗虎让我离开一下，我就四处走走，回来一看，好家伙，六个大活人，全不见了……我哪知道他们上哪去了……”
　　“贾博士。”斗虎等人来到了贾博士身后。
　　“别吵我正打电话！”贾博士不耐烦地回了一声，他一愣，跳了起来：“哇啊，你们去哪了！”
　　“说来话长。”斗虎咧嘴一笑。
　　“等等，这三人是谁啊，怎么还有只猫？这猫很漂亮啊，什么品种？让我带回去研究研究……”
　　“贾博士。”高阳解释：“你冷静点，这三位，不对，这四位，是鬼……”
　　“鬼团？”贾博士更加兴奋了：“太好了！终于见到活着的鬼了！请务必跟我回去，让我研究一下你们的身体构造！”
　　贾博士目光移到白露的脸上：“嗯，就从你开始吧。”
　　“老头，你得感谢我不饿。”抱着妹妹的白露面色愠怒：“不然你已经死了。”
　　“老头？！”贾博士遭到了暴击，“你这姑娘，长得漂漂亮亮的，怎么这么没素质？”
　　“我没素质？”白露嘴角抽搐，她自诩优雅端庄美丽大方，她甚至可以接受别人骂她恶毒，也不允许有人诋毁她没素质。
　　“你胆敢再说一遍！我不介意吃个垃圾套餐……”
　　高阳只觉得脑仁疼，他一边扶额，一边往前走：“虎叔，交给你了。”
　　斗虎点上一根烟，抽上一口，头也不回地走了：“青蛇，你来搞定。”
　　青灵冷冷看一眼九寒：“处理下。”
　　九寒看向曼蛇，曼蛇早已不见人影，最后九寒看向灰雄。
　　“放心，交给我。”灰雄就等这一刻了，他一把将贾博士拽过来：“老贾，算了算了，我跟你说说我们刚去哪了，保证你感兴趣。”
　　“好啊。”贾博士来兴致了。
　　“你走之后，我们就激活了祭坛，结果遇到了流沙，你是不知道那个凶险啊……”
　　“没想到下面竟然有个遗址，还是古尼国的神庙，神庙那叫一个大啊……”
　　“石棺里有个木乃伊，居然是一只生兽，居然还怀孕了……”
　　“豁！那个诅咒之子贼强，老子也不是吃素的，一马当先，咔咔乱杀……”
　　“我把它削得差不多了，鬼团出手了，原来他们一直在跟踪我们……”
　　“事情就是这样。”灰雄说完了。
　　贾博士听得一愣一愣：“老雄，看不出你挺强啊。”
　　“嗨，强不强都是次要。”灰雄也叼起一根烟，老气横秋，吞云吐雾：“主要还是身经百战，经验丰富，我总结了致胜的三大要点，我跟你展开说说……”


第五百三十四章 泡澡小公主
　　灰雄跟贾博士聊了一整路，高阳随便听了几句，除了人名对得上，故事基本面目全非，不过要感谢他，一路上，贾博士跟鬼团再没矛盾。
　　众人离开三角塔景区，已经是凌晨两点。
　　毕竟“人鬼殊途”，春跟高阳等人达成一个保密的口头协议，便分道扬镳。
　　临走前，斗虎不死心，还想从春这里打听点苍母教的情报。
　　春如实告诉他，鬼团之前的联络人就是埃蒙德，如今埃蒙德死了，他们跟苍母教也断了线。之后如果苍母教再联系上鬼团，三大组织又能开出更加诱人的条件，春不是不可以考虑合作。
　　临走前，白露单独把高阳叫到一边，不情不愿地拿出一张印有沙漠和三角塔风景的明信片：“初雪熬夜给你写的信。”
　　高阳有点感动，又有点心酸：一封这么短的信，竟然要熬夜才能写完。
　　高阳几乎可以想象初雪趴在桌上，咬着笔头，绞尽脑汁遣词造句的模样，跟自己小时候写作文时差不多。
　　高阳低头看起了信：
　　「阳光好大，好热，我出了好多汗，老是口渴，我不喜欢沙漠(⊙﹏⊙)
　　姐姐说，我们是吸血鬼，所以不喜欢太阳。
　　我不喜欢太阳，但我喜欢高阳，西西！(*^▽^*)
　　高阳，我超级超级超级想你，你想我么？」
　　高阳看完信，刚要开口，白露已经自觉地把钢笔递过来。
　　高阳用左手心托着明信片，现场回起了信：
　　「我也不喜欢沙漠，但能遇到你们，很开心。
　　初雪，你又救了我一次，真厉害！
　　旅行结束了，你回家好好休息。
　　等有时间了，我来找你玩，请你吃好吃的。」
　　高阳伸出手，揉了揉白露怀中初雪的小脑袋，将明信片折好，放在她身边。
　　白猫微微惊醒了下，她下意识地伸出粉嫩的小肉爪，抱住了那张明信片，再次香甜地入睡。
　　真可爱。
　　高阳忍不住笑了，原本沉重的心情都稍微好转了些。
　　他一抬头，迎来了白露的死亡凝视。
　　高阳背脊一凉，立刻缩回手。
　　“再见。”白露没好脸色地转身了。
　　……
　　高阳等人回了酒店，避开贾博士后开了个短会，针对今晚的经历，统一出一个可以汇报三大组织的版本。
　　之后，高阳亲自给麒麟打电话，进行了详细的汇报。
　　麒麟听完，只说知道了，让高阳注意安全。
　　两人都心照不宣，没提之前岛国的事，就好像这件事根本不存在。
　　一行人打算在酒店睡几个小时，中午坐飞机回离城。
　　以防万一，七人按照战力平均，分成三个双人房，彼此间有个照应。
　　斗虎跟贾博士一个房间，九寒、曼蛇和灰雄三人一个房间，高阳和青灵一个房间。
　　凌晨三点半，高阳和青灵先后洗漱完，各自在一张床上躺下。
　　高阳闭目养神，十分钟后，还是没有听见青灵匀称的呼吸声，知道她还没睡。
　　过了一会，旁边的黑暗中传来了摩挲声。
　　高阳睁开眼，只见穿着丝绸睡袍的青灵侧过了身体，一手枕着脸，一手自然地放在大腿上，眼神幽幽地盯着他。
　　“青灵？”高阳确认道。
　　青灵不回答，算是默认。
　　沉默了一会，青灵轻声开口：“你有心事。”
　　高阳先是一愣，果然瞒不过她，就像青灵有事也骗不了他一样。
　　“是。”高阳承认。
　　青灵直接问：“从你看到方尖碑上的壁画后，就有点不对劲，到底什么事？”
　　全给她说中了，高阳叹了口气：“青灵，我不是不想跟你说，而是没法跟你说。”
　　“什么意思？”青灵问道。
　　高阳想了想，打个了不恰当的比方：“就好像，我发现了一道题，但只发现了一半的题目，根本没法解，所以，我想至少先搞清完整的题，再跟你说，你再帮我想办法。”
　　青灵思考两秒，认真说道：“那你先告诉我说那一半的题。”
　　“不是……”
　　“我想帮你。”青灵打断。
　　高阳怔住，既感动又惊讶，青灵不是爱管闲事的人，这么主动，还是第一次。
　　“这样吧。”高阳也不再坚持，“明天回离城，你陪我做件事，我再告诉你。快睡吧，我自己再琢磨下。”
　　“行。”
　　既然高阳松口了，青灵也不再纠缠，翻身过去。
　　几分钟后，青灵的呼吸变得匀称，她睡着了。
　　高阳躺在黑暗中，独自思考了很久，心中一片悲凉。
　　他轻轻侧身，看向黑暗中熟睡的青灵，缓缓闭上了眼。
　　……
　　回国的旅途很顺利，贾博士也跟着斗虎回离城了，决定待一阵子。
　　晚上11点，高阳一行人走出离城机场。
　　离开机场前，高阳单独找贾博士聊了几分钟，两人神神秘秘的。
　　回来时，贾博士摇头晃脑：“这个七影太鸡贼了，把我底裤都给扒了。”
　　高阳笑笑：“贾博士，谢了，我欠你个人情。”
　　上车前，高阳又想到什么，叫住斗虎：“虎叔，借个火。”
　　虎叔微微一愣，立刻明白过来，他伸出手，高阳握住，复制了斗虎的【杀人专家】。
　　斗虎凑过来，坏笑道：“算你友情价，3个金乌币。”
　　“回头给你。”高阳苦笑：学什么不好，学你徒弟青灵死财迷！
　　青灵跟高阳坐上同一辆出租车，一起回离城大学。
　　下车时已经凌晨，高阳带青灵去了校门口对面的一个麻辣烫小推车前吃东西。
　　高阳吃了一会，忽然没头没尾地冒出一句：“我记得，陈萤很爱泡澡，只要不加班，每晚睡前都会泡澡。”
　　青灵正低头吃鱼丸，她微微皱眉，不懂高阳为何要说这个。
　　“我猜，她这个点肯定还在泡澡。”高阳说。
　　“你想说什么。”青灵只觉得莫名其妙。
　　“我们来验证下吧。”高阳拿起手机，拨通陈萤的电话。
　　青灵放下筷子，看神经病一样看着高阳：“你认真的？”
　　“当然啊。”高阳笑了下。
　　很快，电话接通了，高阳一边夹起刚烫熟的一片青菜，一边问：“在干吗？”
　　“有事？”陈萤问。
　　“你是不是正在泡澡？”高阳装作很急的样子。
　　“……是。”陈萤的声音有点尴尬。
　　“马上来离城大学门口！”
　　“什么？”
　　“快点！人命关天！”高阳飞速挂了电话，然后关机。
　　青灵沉下脸：“你疯了？”
　　高阳也不解释，招招手，“老板，再来三碗牛杂粉。”
　　“好嘞！”
　　大约十分钟后，不远处的路口开除一辆小轿车，它直接一个漂移，开向离城门口并停下。
　　陈萤慌忙下车，果然，她头发湿漉漉的，裹着浴袍，穿着一双拖鞋，神色慌乱，不知情的人看到这一幕，已经想入非非。
　　“陈萤，这边。”
　　马路对面的麻辣烫摊位上，高阳和青灵坐在一起，高阳侧身朝陈萤招手。
　　陈萤一愣，快步穿过马路，来到高阳身边，她警惕地看一眼麻辣烫老板，压低声音问道：“什么事？”
　　“你还真是爱泡澡啊，简直是泡澡小公主。”高阳故作轻佻地笑了，拍拍旁边的长板凳：“坐。”
　　陈萤脸色不太好看，耐着性子在高阳身边坐下。
　　高阳指着桌子上的一碗牛杂粉：“特意给你点的，不快点来就凉了。”
　　“这就是人命关天的急事？”陈萤眉头拧成了八字。
　　“是啊。”高阳还是一脸戏谑：“你尝一口就知道有多绝了，这么好的美食，朝尝到，夕死可矣。”
　　“神经病！”陈萤真生气了，起身就要走：她平生最讨厌轻浮的人，之前对七影的好印象荡然无存。
　　“陈萤。”高阳不演了，喊住她，“不开玩笑了，说正事，坐。”
　　陈萤狐疑地看高阳一眼，冷静下来，重新坐好。
　　“到底什么事？”陈萤问。
　　“我可以信任你么？”高阳问。
　　陈萤一惊，再次抬头看向麻辣烫老板，既然高阳都这么问了，应该是确认过他是迷失兽了。
　　陈萤混迹职场多年，立刻听出高阳的言外之意，她开门见山道：“七影长老，你想挖我？”
　　高阳也很坦诚，“你要不要考虑下？”
　　“你是代表麒麟工会？”陈萤顿了下，语气轻了一分：“还是十二生肖？”
　　“如果我说，代表的是我自己呢？”高阳反问。
　　陈萤不说话，她低头看着眼前热气腾腾的牛杂粉，沉默了。
　　“陈萤，你追求的是什么？”高阳问。
　　“活下去。”陈萤毫不犹豫，想了想，又补充道：“可以的话，我希望能有尊严，有安全感，自由地活下去。”
　　“我跟你想要的差不多。”高阳说。
　　“我也是。”认真吃粉的青灵补充了一句。
　　“你认为，三大组织会紧密团结在一起，实现我们的愿望么？”高阳问。
　　这话问到了陈萤的心坎上。
　　陈萤跟高阳这段时间也算出生入死，对高阳的为人和品格都很欣赏，她不再犹豫，叹了口气：“老实说，我觉得不乐观。”
　　“恕我直言。”高阳看向陈萤：“李夫人，也实现不了你的愿望。”


第五百三十五章 麻辣烫小公主
　　“或许吧。”
　　陈萤也抬头，迎上高阳的目光，态度坚决：“但她救过我的命，对我有恩，视我如亲人，我绝不会背叛她和百川团。”
　　高阳微微点头，示意陈萤继续说。
　　“或许，你们可以加入我们，这样我们就能更加壮大。”陈萤语气诚恳：“我们百川团一直以来都很民主，七影长老你很强，又有一定的威望，时机成熟的话，李夫人会愿意让贤，当初她就想过让位给酒鬼，这事你是清楚的。”
　　看来，陈萤也清楚百川团很弱小，但她又有自己的底线，才想出这个“折中”方案。
　　呵，挖人不成反被挖啊。
　　“行，我考虑下。”高阳知道陈萤无法争取了，客套了一下。
　　“希望你认真考虑。”陈萤顿了下，补充到：“你放心，今晚的事，我不会告诉任何人。”
　　“谢谢。”
　　——发动【识谎者】。
　　陈萤没撒谎，态度为善意。
　　“来都来了，吃点吧。”高阳说。
　　陈萤犹豫了下，深夜的食物实在是太香了，她不好意思地笑了，“那就吃点吧。”
　　她掰开一次性筷子，夹起碗中一片热气腾腾的牛杂，放进嘴中。
　　“嗯！”陈萤两眼放光：“人间美味！”
　　“是吧。”高阳颇为得意：“这可是经过青灵的专业认证，她可是我们公认的麻辣烫小公主。”
　　青灵低头吃菜，坦然地接受赞美：“过奖。”
　　“唔，真好吃啊……”陈萤拿着筷子，一手虚捂着嘴，表情相当纠结：“真是罪恶啊，今晚的刘式体操又白跳了。”
　　……
　　结束了麻辣烫，时间太晚，高阳跟青灵没回宿舍，直接去艾曼的店里借住了一晚，一大早便返校了。
　　林大健和裘丘还在为“失踪”的弥施担心，高阳假装不知情，跟着他们一起担心，一起出主意。
　　白天无事发生，中午，高阳找机会独处，进入系统，查看了一下自己的数据版面，为可能到来的危险做准备。
　　数据如下：
　　【最新累计幸运点782点】
　　【体力：451 耐力： 458】
　　【力量：1148 敏捷： 1892】
　　【精神：1837 魅力： 526】
　　【运气：813 】
　　【瞬移6级】
　　【复制6级】
　　【火焰6级】
　　【精神武装3级】
　　【幻影6级】
　　【识谎者4级】
　　【幸运4级】
　　……
　　傍晚，高阳跟青灵一起前往山青医院，看望苏老师，顺便跟黄警官碰头。
　　高阳和青灵提着水果走出电梯，走廊上很安静，左边走廊尽头的窗户口站着一对年轻男女。
　　男生穿深色系的时髦休闲西装，高瘦帅气，麦色皮肤，单眼皮，一手插袋，一手夹着烟，放在窗外散味，屁股倚在窗沿上，看上去潇洒又轻浮。
　　女生个头瘦小，穿着不太合身的职场白领装，背着一个卖保险的挎包，双手别在身后，一脸小迷妹的模样。
　　“你母胎单身？骗人的吧，我才不信……”红晓晓红着脸，眼神雀跃，又透着一丝紧张。
　　“怎么？我看起来像情场老手么？你这样以貌取人可不好。”钟赫歪嘴坏笑，闷骚十足。
　　“可是你这么帅气，追你的女孩子肯定很多……”红晓晓还要说什么，高阳和青灵走出电梯。
　　红晓晓微微一惊，迅速立正：“七影长老！青蛇小姐！”
　　高阳腹诽：这位新人不愧是干推销员的，只见过基础的档案照，就把所有人都记住了。
　　“七哥，蛇姐。”钟赫将手中的烟摁灭在窗沿上，丢进一旁的垃圾桶。
　　虽然我们猩红潮汐时打过照面，但没熟到这份上吧？
　　高阳微微点头：“这几天有事发生么？”
　　“没有。”红晓晓开始了汇报：“自从上次的事件后，一直平安无事，而且我已经重新存档，确保万无一失。”
　　“很好。”
　　高阳转身，跟青灵走向特护病房。
　　病房外的长椅上，坐着一个穿练功服的银发老者，正是泼猴。
　　深秋了，他还穿着单衣，精神矍铄，老当益壮。
　　“猴爷。”高阳打招呼。
　　“黑马，青蛇，你们回来啦，任务还顺利么？”泼猴还是习惯叫高阳黑马。
　　“很顺利。”高阳看一眼病房内：“现在方便么？”
　　泼猴点点头。
　　高阳上前一步，敲敲门。
　　“谁？”黄警官的声音。
　　“我。”高阳回答：“还有青灵。”
　　“进来。”
　　高阳和青灵推门而入。
　　病房内，黄警官正扶着苏老师在病房内走动。
　　“慢点，慢点……小心……”黄警官小心翼翼，温柔备至。
　　“哎呀，就随便走两步，我是孕妇，又不是残废，你太夸张了。”苏老师抱怨着，声音却很温柔，她见到高阳和青灵，笑着解释：“每天吃了睡，睡了吃，人都快闷死了。”
　　“呸呸呸！”黄警官紧张起来，“别说这么不吉利的话，马上就要卸货了。以后，你想上哪玩，我们一家三口就上哪玩。”
　　黄警官眼中只有老婆，完全忽略了高阳和青灵。
　　“咳咳。”高阳尴尬地提醒了下。
　　黄警官这才抬头看过来：“坐啊，愣着干嘛，老熟人了，自己倒水啊……”
　　高阳无奈地笑了，跟青灵找了两张椅子坐下。
　　黄警官扶着苏曦在房间来回走了几圈，这才歇息。
　　高阳、青灵跟苏曦闲聊一会，便离开了。
　　黄警官送两人离开，走出病房，三人避嫌，来到安静的楼道转角处。
　　“之前的事我听说了。”高阳看一眼黄警官，“你太冲动了，要不是红晓晓……”
　　“别说了，都过去了。”黄警官苦笑了下，不愿再提，他目光变得坚定：“就这两天，我老婆马上要生了，绝不能再出什么意外。”
　　“你不怕么？”青灵直接问。
　　黄警官脸色一沉，明白青灵的意思。
　　“不怕。”黄警官口气很释然：“人也好，兽也好，鬼也罢，不管我老婆生出个什么，我都做好了心理准备。”
　　黄警官看向两名同伴，自嘲地笑了：“我之前，一直很担心，很害怕，想搞清楚真相。可真到了这一天，我的内心反而非常平静了。”
　　“不管发生了什么事，都改变不了我们是家人的事实。”
　　高阳点点头：“我懂你的感受。”
　　青灵不太懂，但她也点点头：“你决定了就好。”
　　高阳又说：“黄警官，明天晚上我们也过来陪你，直到苏老师顺利生产。”
　　“太好了，有你们在，我更放心。”黄警官笑了。


第五百三十六章 福利
　　11月11号，下午6点30，周幸福金器店。
　　化淡妆，盘头发，穿职业套裙的林月正站在柜台前，不时地看一下手表，她表面平静，心中焦急。
　　今天是她和老高的二十周年结婚纪念日，老高特意定了一家高档餐厅，两口子也打算浪漫一把，一起吃顿烛光晚餐。
　　原本定好的是6点30，林月6点下班，完全来得及。
　　结果上晚班的小铃要先送孩子去外婆家，路上耽误了，现在已经6点35，她还没回店。
　　“林姐，我来了我来了，不好意思。”小李推门进来。
　　“没事，来了就好。”林月立刻取下胸前的工牌，快步走进内室的更衣间，几分钟后，她换好了衣服。
　　林月身材苗条，上身柔软的米白色高领羊毛衫，下身咖色羊毛包臀半裙，一双白色高跟鞋，手里提着一只小白包。
　　盘起的头发自然地散下来，早上出门烫过，发尾微卷。
　　她整个人看上去美丽端庄，婉约优雅。
　　“怎么样？”林月问笑小李。
　　小李朝林月竖起大拇指：“三十岁！不能再多！你老公今晚准给你迷晕！”
　　“说什么呢。”林月有点不好意思，“那我先走……”
　　“林月！”
　　经理何姐走过来，神色着急，手里提着一个礼品袋：“快，把这个给谭总送过去，你知道的，就上周我们一起接待的那个富太太。”
　　“何姐，我……”
　　“赶紧的！不然她要生气了，这可是大客户，有什么事先给她送去再说！”何姐不由分说，掏出一张名片：“这是地址和联系方式，快！”
　　“好。”林月不敢耽误，拿着礼品袋出门了。
　　她看一眼名片，还好，地址不远，就在附近。
　　现在正是堵车时间，林月一边走还一边给老高打电话：“喂？”
　　“老高，你到了吗？”
　　“刚到。”老高声音有点歉意：“老婆，我本来要接你，但这边位置如果不来人占着，就不给你留了，太紧俏了，我已经点菜了，你快点啊……”
　　“好，我尽快，先不说了……”林月挂了电话。
　　林月来到路边的共享电动车旁，用手机扫码，骑着一辆电动车出发了。
　　林月年轻时经常骑自行车，但电动车骑得少，她不是很熟练，一路上歪歪扭扭，还差点撞上。
　　慢慢的，她便适应了，竟然还有点开心：她加快速度，迎着微凉的晚风在路上疾行，感觉自己有点像一个女侠。
　　这会，天色已晚，城市华灯初上。
　　林月骑着电动车，行驶在沿江风光带。
　　“砰——”
　　林月的侧面突然传来一声巨响，一秒后，昏暗的天空亮如白昼。
　　她吓了一跳，一边减速一边稳住电动车头，侧目看过去。
　　江边的浅滩上，有人在放烟花，还是有字的烟花，林月看清了天空上的两个烟花字：林月！
　　林月一惊，下意识地刹车了：怎么是我的名字？
　　林月朝浅滩看去，微微一笑，有了答案。
　　她停好电动车，从一旁的景观台楼梯走下江堤，来到浅滩上。
　　江边正站着一个人，背对着林月，因为天色很暗，看不清样貌。
　　“老高？”林月不太确信地喊了一声。
　　男人没有回答，他蹲下身体，手中出现打火机的火苗，似乎在点燃什么东西。
　　“滋滋滋——”
　　两秒后，男人的脚下出现一簇冷光烟花的白色星火，迅速朝两边蔓延，很快就在浅滩上勾勒出一个超大的爱心，将林月也包围在其中。
　　男人站起来，转身，朝林月笑。
　　果然是高守。
　　他穿着修身的白衬衫和西裤，头发后梳，手里捧着一束红色玫瑰花，浅滩上的冷光烟花闪烁着，照亮了他的脸。
　　他不再像平日那样没脸没皮，而是不苟言笑、目光真诚地朝林月走来，眉眼中还能看出一丝年轻时的俊朗。
　　林月本来还想笑骂他“老夫老妻就别作妖了”，可她只是微微张着嘴，什么话都说不出，眼眶不知不觉变得温热。
　　“林月，第一眼见到你，我就爱上了你。”高守走到林月身边，“那时候，你穿着白校服，美得像一幅画，我当时就不要脸地想着，如果这个女孩也能爱上我就好了。”
　　“林月，谢谢你选择了我，和我一起组建家庭，同甘共苦，不离不弃，这些年，我非常幸福。”
　　“但是有句话，二十年了，我从没好好跟你说过。今天，我一定要补上。”
　　高守将手中的玫瑰花递给林月。
　　林月呆呆地接过，高守拿过林月手中的礼盒，从里面掏出一个玫红色的戒指盒。
　　高守单膝跪地，打开戒指盒，里面是一枚漂亮的钻戒。
　　“林月，嫁给我。”
　　林月低头，看着眼前的男人，还是说不出话。
　　“答应他！”
　　有人大喊一声。
　　是广焕，他双手拿着手机，一边录像一边激动地跑出来。
　　他身后，高欣欣、高阳、青翎，还有林大健、裘丘、罐头、周箐，都跟着跑出来。
　　本来高阳也想过要把王子凯也叫上一起来凑热闹，思考再三，他还是没这样做，并帮王子凯编了个借口，让妹妹也打消了这个想法。
　　大家开心地起哄：“答应他！答应他！答应他！”
　　“老高，我真是服了你……”林月又哭又笑，她用手抹了下脸上的泪，深吸一口气，认真地低头看向高守。
　　“我答应。”
　　林月说着，朝高守伸出左手。
　　高守牵起林月的手，为她的无名指戴上了钻戒。
　　“哦耶！”
　　“啊啊！”
　　“甜死了！”
　　“狗粮管饱！”
　　身边的人大喊大叫。
　　“砰——砰砰砰——”
　　高阳用打火机点燃江边的礼花弹，火星带着啾鸣声陆续升空，绽放出五颜六色的漂亮花朵。
　　“亲一个！”周箐喊起来。
　　“对！亲一个！”罐头跟着起哄。
　　“去去去，小孩子！不怕看了长针眼！”高守老脸一红。
　　“拜托，我们都成年了！为了你的求婚计划操碎了心，给点成年人能看的福利啊！”裘丘不要脸地喊起来，他就是来客串了一把围观群众，求婚计划跟他没有半毛钱关系。
　　“就是！我不管！亲一个！”林大健也来劲了。
　　高守也豁出去了，一把将老婆搂在怀里，一转身，用借位的方式吻了下，林月的脸也一下红到耳后根，她用手遮住脸，不好意思看孩子们。
　　“不算，这什么都没看到啊！”周箐失望地喊起来。
　　“行了行了！”高守挥手道：“我要带老婆去吃烛光晚餐了，你们自己玩，改天都来我家吃饭，让你们尝尝我老婆的手艺。”
　　笑闹中，高守带着林月离开了。
　　高阳看着父母恩爱的背影走上江堤，心满意足地笑了。
　　过了一会，他转身看向大家：“今晚谢了，走，我请你们吃饭。”
　　“还等什么！搞起！”裘丘第一个响应。


第五百三十七章 梦的后续
　　高阳请大家吃了烤肉，然后一起去KTV唱歌，直到11点。
　　散场后高阳先送高欣欣回家，出租车上，妹妹不说话，看着窗外出神。
　　高阳也在思考着事情，两人各怀心事，沉默了好一阵。
　　眼看快到家了，高欣欣忽然幽幽地开口道：“哥，跟你说个事。”
　　“你说。”
　　“我跟广焕只是同学关系，之前是骗你的。”高欣欣说。
　　“我一眼就看出来了。”高阳笑笑，“不过你为什么要这么做？”
　　高欣欣鼓起嘴，很快又叹了口气：“我也不知道，就是知道你找女朋友了，有点不爽，感觉自己不能输。”
　　“这有什么好比的，等你上大学了，也自然会谈恋爱。”
　　“是啊。”高欣欣点点头，轻轻一笑：“今天看到爸妈，我忽然有点向往爱情了，我以后，也要找一个像老爸那么好的男人。”
　　“一定可以。”高阳点点头。
　　“哥，你也要对嫂子好点。”高欣欣瘪了下嘴：“虽然我还是不太喜欢她，但我看得出来，嫂子很在乎你的，喜欢一个人的眼神，是不会骗人的。”
　　高阳一怔。
　　两秒后，他故作自然地笑笑：“我女朋友当然喜欢我啊，你这不废话。”
　　“啧啧。”高欣欣嫌弃地看一眼高阳：“今天喜欢你，不代表明天还喜欢你，我们女人，可善变了！”
　　高阳伸手揉揉高欣欣的脑袋：“人小鬼大。”
　　两分钟后，车停在小区门口。
　　高阳要下车送高欣欣到家，高欣欣喊住了：“哥，你别送了，我就几步路，我直接回去吧。”
　　“行。”高阳骗高欣欣要回大学，其实是要前往山青医院。
　　帮爸完成了心愿，接下来，他跟青灵会帮黄警官一起保护苏曦，直到她顺利生产，这中间不能再有什么意外。
　　出租车开往山青医院还需要二十分钟，高阳决定小憩一会，恢复一些精神。
　　他通过冥想，快速进入浅睡眠。
　　高阳做梦了，很奇怪，浅睡眠的高阳几乎不做梦。
　　不过，高阳很清楚自己是在做梦，他没急着挣脱困意清醒过来，而是任由自己沉浸在纷乱模糊的意识海洋中，随波逐流。
　　高阳不知何时，变成了蝴蝶。
　　这个梦，之前似乎做过一次。
　　高阳原以为，这只是自己重伤昏迷后混乱潜意识的一个投影，现在看来，这个梦，或许跟现实世界有着深层次的联系。
　　还是那个地方。
　　两座仿佛矗立在宇宙中的黑白之墙，两墙之间是一条灰色的沼泽之和，沼泽上飘满了大大小小的眼睛，以及无数沉浮的苍白之手。
　　前方的河流中央，生长着一株参天大树，树枝上缠绕着有生命灰色的头发丝，并孕育着人类——至少从外表上，是人类少女。
　　高阳扇动翅膀，来到树下。
　　沼泽之河的表面是盘根错节的巨大树根，随便一道树根，就是一片深棕色的浅滩。
　　“浅滩”上，坐着三个一丝不挂的少女，长发遮住了上身，她们皮肤雪白，泛着一层淡淡的光晕，就像天使一样圣洁。
　　高阳在三个少女的后侧方，只能看到她们纤细的背影和三分一的侧脸。
　　黑发女孩双腿并拢，坐在最左边，她既美丽又忧郁，神色冷淡地低头望着灰色沼泽，思考着什么。
　　坐在中间的棕红发女孩翘着二郎腿，身体后仰，双手后撑，百无聊赖的模样。
　　右边的金发女孩年纪最小，十一二岁，她脾气相当暴躁。
　　不远处的沼泽中，不断有苍白之手伸出来，它们密密麻麻、层层叠叠，组成了畸形的白色浪花，朝着她们三人翻涌而来。
　　“滚开！别烦我！”
　　金发女孩大喊一声，那些苍白之手立刻感受到了“雷霆之怒”，它们瑟瑟发抖、颤颤巍巍，“哗啦”一声化为一片白色泡沫，重新融入到沼泽之河中。
　　但是要不了一会，这些苍白之手又会重新出现，卷土重来，不知疲倦。
　　“哈哈，上届的最后一个姐姐也死啦。”棕红发的女孩无所谓地笑着：“马上就到我们了。”
　　“我们是最后一届么？”黑发女孩淡淡地问。
　　“估计是的，我看这树上也没有其他姐妹了。”棕红发女孩勾着小腿，五个脚趾头还在搞怪地动着：“哎呀，我都等不及了！我现在就要去上学，谈恋爱，找全校最帅的男生……”
　　“无聊。”金发女孩冷笑。
　　“整天把主人挂在嘴边的人才无聊。”棕红发女孩反击道：“姐妹，你可别太着急，按人类的规矩，你现在还未成年呢，要生孩子得等十八岁以后。”
　　“不用你提醒，我知道该怎么做。”金发女孩骄傲地回答。
　　“你就一点都不怕死么？”棕发女孩不太理解：“我们跟人类生了孩子，就会死的。”
　　“那是你们。”金发女孩相当自信：“失败了才会死，我会成功的，我会成为母亲。”
　　“哈哈，既然你这么有干劲，那我就可以安心摸鱼了。”棕红发女孩笑起来。
　　“你不生？”黑发女孩歪过头，看向棕红发女孩。
　　“当然不生啊。”棕红发女孩不假思索：“等着我的可是大好人生，我想做什么就做什么，寂寞了就找个男人，空虚了就养个小孩，或者猫猫狗狗，我要自由自在，谁也别想管我，谁也别想束缚我……”
　　“无聊。”金发女孩再次表达了自己的鄙夷之情。
　　棕红发女孩不理会金发女孩，看向黑发女孩，“你呢？有什么打算？”
　　“不知道。”黑发女孩看着苍白之手组成的浪花翻滚过来，她轻轻一挥手，浪花就化为一阵白色泡沫消散不见。
　　“我还没想清楚。”黑发女孩诚实地回答。
　　“什么没想清楚？”棕红发女孩眨了眨眼。
　　“意义。”黑发女孩轻轻笑了下，“我们存在的意义是什么？”
　　“哇！姐妹，我知道你适合做什么了。”棕红发女孩眼睛一亮：“人类当中有个职业，叫什么来着……折扣家？”
　　“是哲学家。”金发女孩更正。
　　“对！哲学家，你适合干那个哈哈！”
　　梦中的高阳并不在意一些现实关联，他只觉得这三个女孩挺有意思的，打算再听她们聊一会。
　　“轰——”
　　忽然，高阳耳边惊现爆炸声。
　　……
　　高阳睁开双眼，微微前倾，出租车司机已经踩下急刹。
　　高阳侧头看向车窗外，不远处的街道处出现冲天的火光和浓烟，像是被一发导弹给轰炸了。
　　高阳猛地一惊：那是山青医院住院部！
　　“倏——”
　　高阳什么都顾不上，直接【瞬移】离开出租车，朝着出事点狂奔！
　　深夜的路上没几个人，高阳冲进小巷，一个瞬移加弹跳，翻上七层公寓的屋顶，接着在楼顶之间穿梭，不到半分钟就赶到了事发地点。
　　高阳震惊了，山青医院的住院楼，垮塌了大半，像是被巨人给一脚踩碎了半边，到处都是火焰和浓烟，不少断壁残亘上还残留着少量元素颗粒。
　　是烟鬼！
　　他制造了一场大型元素爆炸！
　　高阳从高处跳下，冲了过去。


第五百三十八章 方向不对
　　许多人跑出大楼，大喊着救命。
　　他们都是迷失者，已经修正了逻辑和认知，认为是遭到导弹袭击，或者天然气爆炸之类的灾难。
　　由于原本就是医院，其他楼的不少医生和护士则匆忙赶过来救人。
　　冲天的火光中，高阳迎面就见到黄警官和泼猴，黄警官抱着受伤昏迷的红晓晓，泼猴则背着同样受伤昏迷的钟赫，他们混在慌乱的人群中，从炸毁的住院楼跑出来。
　　“出什么事了？”高阳冲过去。
　　黄警官将红晓晓放在地上，朝猴爷大喊一声：“叫骏马、萌羊过来！”
　　黄警官起身，捂住流血不止的腹部，走近高阳，压低声音：“苏曦被带走了！”
　　高阳猜到是尾队，轻声问：“去哪了？”
　　“不知道，但他们是从正门离开的。”黄警官声音在抖。
　　——正门方向，那就是我身后。
　　高阳念头刚闪过，背后忽然传来爆炸声响，剧烈而沉闷，像滚雷声，似乎是从远方传来。
　　高阳迅速转身，只见天边方向出现一团火光。
　　那是青山的山顶。
　　“在青山！”高阳说。
　　“我们走！”黄警官立刻要走，一激动，拉扯到了受伤的腹部，“啊……”
　　高阳看一眼：“你伤得很重。”
　　“死不了！”黄警官脸色惨白，他拿出自己的车钥匙：“取车！快！”
　　高阳不再犹豫，一把扶住黄警官，也管不了那么多，直接在混乱的人群中发动【瞬移】，瞬间消失。
　　正好目睹这一幕的两个迷失者，愣在原地，一个直接晕倒过去。另外一个眨了眨眼，便忘记了这一幕，他继续喊着：“救人，爆炸了，快来救人啊……”
　　不到十秒，高阳就扶着黄警官离开医院，来到路边的车子前。
　　“上车！”
　　高阳拉开车门，黄警官咬着牙，捂着腹部钻了进去。
　　“刷——”
　　一阵风吹过，青灵御刀飞行赶过来了。
　　凌晨的马路上没什么行人，但她这样御刀飞行还是过于明目张胆，但她猜到是黄警官这边出事，也顾不上太多。
　　青灵落地，二话不说就上了车。
　　高阳安全带也顾不上系，发车后一脚油门踩下去。
　　“出事了？”青灵问。
　　“天狗人在哪！”黄警官不答反问，要是有天狗在，他们赶路还要快上几倍。
　　“不知道，可能回组织了。”青灵说。
　　“苏曦被尾队抓了。”高阳一边解释，一边加速闯了个红灯，朝着爆炸的方向开去。
　　就在这时，手机响起，是朱雀打来的电话，高阳开了免提。
　　“七影，立刻前往青山。”
　　“我看到了。”高阳说。
　　“我老婆被尾队抓了！”黄警官大喊一声：“一定要救她！”
　　“放心。”朱雀声音自信：“三大组织都派人过去了，会长也会到场，这次要一网打尽。”
　　高阳微微一愣，瞬间想明白了一些事。
　　其实以苏曦的特殊身份，即便派出黄警官、泼猴、钟赫和红晓晓来看守，也只算一个中等配置。
　　如果高阳是麒麟，至少会派青龙长老来看守；同样的，如果高阳是斗虎，也会亲自来看守。
　　可他们没这样做。
　　现在看来，麒麟和斗虎是故意的，他们猜到尾队还会来劫人，故意让他们“成功”劫走，再顺藤摸瓜找出据点，一举歼灭。如果还能扯出尾队后面的苍母教，那苏曦的特殊之处，自然明了。
　　这就是为什么，尾队这边劫人不到几分钟，朱雀就发现了他们。
　　不，恐怕不是朱雀，而是天狗和小天这对最强侦察组合发现的，原来，这就是斗虎安排给天狗的新任务啊。
　　从青山山顶的爆炸来看，战斗可能已经打响了。
　　“我尽快！”高阳猛打反向盘，在前方路口一个拐弯。
　　“唔……”
　　副驾驶的黄警官拿出随身携带的C药剂，扎进了自己的腹部，呻吟了一声。
　　“还行么？”后车座的青灵按下车窗，冷风立刻灌进来，吹乱了她的头发，但也让思绪清醒了不少。
　　“没事……”C药剂开始起作用，黄警官喘上一口气，忽然狠狠一拳打在车上：“艹！还是让尾队得逞了！”
　　“别急，说说情况。”高阳继续开车，声音冷静。
　　“我们四人分成两组，每隔二十分钟，就会把整层楼排查一遍……”黄警官语气懊恼：“但我没想到，尾队那群疯子，竟然连整栋楼一起炸了！”
　　“是烟鬼。”青灵说。
　　“只能是他了。”黄警官吸了口气，“他的能力太可怕了，炸了我们所有人一个措手不及。”
　　黄警官掏出车上的纸巾，胡乱擦了一下手上的鲜血：“猴爷反应很快，立刻用土元素对病房进行保护，钟赫用魅影进行二层加固，我们逃过一劫……”
　　高阳打了方向盘，再次转弯，车速不减。
　　“但我们还是被阴了……”黄警官拔出手枪，检查子弹：“那个太空人早就藏在暗处，大家都中毒了……咳咳……”
　　黄警官咳嗽了起来，他摸了一把嘴上的血，“方向不对！高阳，你开错了！”
　　高阳点点头：“不急，我们先去一个地方，再去青山。”
　　“高阳你疯了！”黄警官很激动：“先去救人啊，有什么事之后再说……”
　　“苏曦不在青山。”高阳打断道。
　　“啊？”黄警官蒙了。
　　后车位的青灵开口了：“这是调虎离山计，那个爆炸是尾队自己制造的，故意引我们过去。”
　　“对啊……”黄警官稍微冷静了一些：“的确有这种可能，但你们是怎么知道的？你们暗中派人跟踪了尾队？”
　　高阳摇摇头：“没有，尾队行动很隐蔽。”
　　“那你们怎么这么肯定？”黄警官糊涂了。
　　“因为尾队只可能带苏曦去一个地方。”高阳说。
　　“哪里？”黄警官问。
　　“祭坛。”
　　黄警官猛地一惊：“你是说，生兽的祭坛？”
　　“对。”
　　“离城有祭坛么？为什么从来没人发现？”黄警官皱起眉。
　　“因为祭坛只是一个标记，标记的是一个关键位置，这个位置很特殊……”高阳略一思考：“你可以理解成能量的矿井，生兽则有矿井盖的钥匙，每次猩红潮汐，生兽会打开矿井盖，借助矿井的能量，以红雾为媒介，进行播种。”
　　黄警官点头，“你继续说。”
　　高阳抬头，看一眼后视镜中的青灵：“我们前两天去尼国的沙漠，找到了一个新祭坛，就从侧面证明了我的猜想。”
　　青灵进一步解释道：“高阳用他的血液才激活了祭坛，在这之前那里只是一个沙丘，什么都没有。”
　　“血液？”黄警官越发糊涂了。
　　青灵继续说：“高阳之前被鬼咬过没死，血液中有鬼的一半诅咒，我们已经知道，鬼是生兽和人类生下来的孩子。”
　　“等等！高阳你什么时候被鬼咬了？”黄警官相当吃惊，侧身看过来。
　　高阳笑笑：“说来话长，我们先……”
　　“砰——”
　　毫无征兆，黄警官以快到无法看清的速度掏出手枪抵住高阳的太阳穴，在0.1秒内连开三枪。


第五百三十九章 秘密
　　“砰——”
　　带有光元素的子弹一瞬间射穿高阳的头骨，从另一侧的太阳穴爆出来，子弹带着一道血浆和细碎的金色光点，一起击碎了驾驶座左边的车窗玻璃。
　　“吱嘎———”
　　失去司机的控制，高速行驶的汽车一个急转弯，撞破了路边的护栏，撞上路边的一堵厚墙，车头直接压缩了一倍，车盖弹飞，冒起了烟。
　　“嘀呜——嘀呜——嘀呜——”
　　刺耳的报警声响彻在寂静的深夜街头，车内，高阳难以置信地睁大双眼，头骨碎裂，脑浆迸射，趴在方向盘上，死去了。
　　后驾驶座上，出现三个冒着烟的弹孔，但是，青灵并没被射杀。
　　青灵早有准备，在黄警官拔枪偷袭高阳的瞬间，迅速一个俯身跃出车窗，惊险地逃过一劫。
　　青灵在马路中央落地，一个滚身站起来。
　　“金属！”
　　青灵大喊一声，六把乌金武器瞬间出现并挡在青灵身前，不仅如此，路边的两个铁井盖也“哐当”的一声弹起，悬浮到青灵的身前。
　　青灵这么做，是为了防止黄警官接下来的射击，近身战青灵有必胜把握，但远距离作战，她非常吃亏。
　　“砰！”
　　几秒后，副驾驶的黄警官一脚踹开车门。
　　他双手握着乌金手枪，双眼通红，满脸的泪水，看起来非常痛苦。
　　“为什么！”
　　黄警官朝青灵大吼一声：“为什么你们两个不能蠢一点！为什么你们不能睁一只眼闭一只眼！”
　　青灵的面色凝重如霜，冰冷的声音中透出一丝不忍：“黄琦，现在收手还来得及，我和高阳不会怪你。”
　　黄警官一愣，发现青灵身后多出一个人，是毫发无伤的高阳。
　　“高阳！”
　　黄警官又惊又喜，一时间，他竟然不知道自己应该先开心还是懊恼。
　　——太好了，我没有杀死他。
　　——该死的，我为什么没有解决他！
　　“臭小子，居然提前用了【幻影】。”黄警官苦笑一声：“你连我都防，你还是不是人啊？”
　　“黄警官。”高阳表情痛苦，声音微颤：“现在停手还来得及，我跟青灵不想失去你，你是我们最好的朋友。”
　　“你们也是我最好的朋友啊。”黄警官微微仰头，不让眼泪流出眼角：“但是，回不了头了，从我朝你开枪……不，从苏曦跟我坦白一切时，我就回不了头了……”
　　“你清醒点！”高阳大喊一声：“苏曦在利用你……”
　　“不！她爱我！”黄警官大吼：“苏曦爱我，想给我生个孩子，想给我一个家！这有什么错？！”
　　“她根本生不出孩子，也生不出鬼，她……”高阳停下，没有说下去。
　　“你想说诅咒之子？”黄警官冷冷一笑。
　　高阳一惊，原来他早知道了。
　　“你为什么会知道这些？”黄警官问高阳。
　　“我们在尼国沙漠下的神殿遗址中看到方尖碑上的壁画，上面记载生兽生下的三种生物。”
　　高阳撒谎了，方尖碑上的画的确是重要线索，但，他还有另一个更加重要的线索来源。
　　“既然如此，你就应该知道，苏曦也可能生出神圣之子！那是真正的人类！”黄警官大喊。
　　高阳目光痛苦，他很清楚，没时间了，而黄警官在拖延时间。
　　他看一眼青灵：“你先走，一定要阻止苏曦。”
　　青灵眼神复杂地看了一眼黄警官，又看一眼高阳：“小心点。”
　　她转身跑走。
　　“砰砰、砰砰砰！”
　　六七发子弹打向青灵，青灵靠井盖和乌金武器的掩护顺利离开。
　　“站住！”黄警官的双枪瞄准青灵，迅速汇聚光元素。
　　“倏——”
　　高于瞬间来到黄警官身边，双拳缠绕着耀眼的火光。
　　“焰拳！”
　　“圣盾！”
　　一秒后，高阳打出有所保留的一拳，黄警官则被迫放走青灵，召唤出一个光元素巨盾，挡下高阳的拳头和火焰。
　　“空——”
　　凶猛的火舌被耀眼的光盾挡下，朝着两边岔开，在黄警官身后的路面留下两道焦黑的沟壑。
　　黄警官毕竟只有4级【光芒】，如何扛得住高阳的6级【火焰】，他双臂一麻，光盾濒临破碎。
　　“万丈光芒！”
　　黄警官在光盾破碎的瞬间，在头顶上空召唤出一团金云，无数的光之箭射出。
　　高阳收回火焰，靠着【瞬移】离开了光箭的覆盖范围，一个滚身站稳，迅速朝着黄警官丢出两个火球。
　　黄警官一手握拳，猛地一扬。
　　路面无数的光箭瞬间从地面拔出，朝着高阳射过去，它们密密麻麻，冲散了高阳的两个火球，并刺向高阳。
　　“焰拳！”
　　高阳没有保留，猛地打出一拳，一条火焰之龙嘶吼着从他的手臂中飞出，无数的光箭瞬间被焰龙给融化。
　　黄警官没有硬抗，猛地朝着一边跃开，躲开了横冲直撞的焰龙。
　　一秒后，焰龙撞上了身后的房屋，直接爆炸。
　　黄警官背对爆炸，身影逆着光，他双手握抢，目光警觉，开始寻找高阳的身影。
　　“倏——”
　　几秒后，消失的高阳忽然闪现到了黄警官的侧面。
　　黄警官早有准备，发动6级【枪神】，以快到不可思议的速度扭动手腕，朝高阳的心脏和眉心开出了两枪。
　　“砰砰——”
　　没中！
　　一发子弹擦过高阳的头发，一发子弹擦过高阳的左侧腰。
　　因为，高阳以相同的出手速度擒住了黄警官的手腕，改变了他的枪口位置。
　　黄警官大惊！
　　他没有料到，早在上车前，高阳就悄悄复制黄警官的【枪神】，这一刻，高阳也发动了6级【枪神】，因此他的出手速度不比黄警官慢。
　　现在的高阳已经封锁住黄警官的双手，他完全可以发动【火焰】，烧出一道冲天的火柱，将对方近距离焚烧至死。
　　但高阳没有这么做，他迅速抬脚，猛地踹向对方腹部的伤口——那其实是被钟赫的【魅影】刺伤，高阳早就察觉了。
　　高阳大概猜到，黄警官趁泼猴不在，开枪偷袭了钟赫和红晓晓，跟尾队里应外合制造爆炸和混乱，营造出苏曦被劫的假象。
　　黄警官没有杀死钟赫和红晓晓，因为他的目的只有一个，就是让苏曦顺利去祭坛生下孩子。
　　“磅——”
　　被踢的黄警官像一颗高速子弹球，飞向路边商店，撞碎一块广告牌，摔落在地。
　　黄警官落地后想要迅速爬起来，却失败了，他单膝跪地，“哇”的一口吐出鲜血。
　　高阳走向黄警官。
　　“黄琦！该停手了！”
　　这是高阳第一次叫他的名字，“苏曦生下来的一定是诅咒之子！”
　　“呵，你，你又不是神，你凭什么决定我孩子的出身……”黄琦“哇”的一口鲜血吐出来。
　　“这不是谁能决定的，这是命运。”高阳说。
　　“我黄琦从不信命！”黄琦愤怒地喊道：“我不信！”
　　高阳双眼通红，嘴角颤抖，他不想失去这个朋友，也不能失去。
　　“黄琦，听好了。”高阳说出了自己秘密，这个秘密他只告诉了青灵，现在，他要告诉黄琦了。
　　“我妈，是生兽。”


第五百四十章 合作
　　青山山顶，正燃烧着一场大火，染红了大片的夜空。
　　深秋的青山枯木很多，大火肆意蔓延着，大有烧焦整座山的势头。
　　一分钟前，尾队制造出一场巨大的爆炸，那是早就囤放在半山腰的两吨炸药，并非烟鬼制造的元素爆炸。
　　按照计划，他们要制造动静，越大越好，为的就是吸引离城的觉醒者们赶过来，这样，调虎离山之计就成功了。
　　之所以选青山，一是地势高，方便所有人察觉，二是青山很大，适合逃跑。
　　“活干完了，走吗？”打着赤膊，眉毛如刀的刑空走过来，他古铜色的皮肤在火光下泛着阵阵暗红。
　　“再等等，要确保他们都过来了。”乌夫人语气严肃，她现在已经是尾队的新领袖，老实说，她并不喜欢这个职位。
　　以前的领袖是埃蒙德，他运筹帷幄，鬣狗这个狗头军师出谋划策，其他人负责执行，一直以来都很顺利。
　　尾队虽然效力于苍母教，但有其独立性，队友们之间的目的和野心都不一样，但埃蒙德总有办法让他们这群疯狗凝聚起来，还总在关键时刻帮他们擦屁股。
　　可现在，埃蒙德和鬣狗都死了，乌夫人只好暂时担任领袖，毕竟，她是队伍中仅剩的“正常人”了。
　　“我越来越觉得，跟生兽合作，不是个好主意。”刑空作为副队长，基本搞清了埃蒙德之前的秘密任务。
　　原来，埃蒙德在苍母教的授意下，决定跟生兽合作。
　　这个生兽，就是苏曦。
　　之前，苏曦主动找上埃蒙德，她早知道尾队在利用生兽的尸体制造“圣水”，还计划寻找和捕猎活着的生兽。
　　苏曦希望跟尾队合作，寻求保护。
　　她坦言，自己在怀孕期间十分虚弱，实力不到十分之一。
　　当然，为了表示合作的诚意，苏曦告诉了埃蒙德生兽的部分真相——虽然那都是苏曦的一面之词，但苍母教根据自己掌握的情报，判断苏曦大致上没撒谎。
　　埃蒙德死后，刑空和乌夫人也知道生兽的这部分真相，他们商讨之后，决定继续执行埃蒙德留下的危险任务。
　　所谓生兽的真相是：它们来自另一个“世界”，它具体是什么，又在哪里，苏曦没透漏。
　　总之，每二十年，会有三只生兽带着使命前往迷雾世界。
　　它们的使命就是“播种”和“生育”。
　　播种：每十年一次的猩红潮汐，生兽会前往世界各地，激活祭坛中的力量，利用血雾为媒介，将死去的迷失兽的“能量种子”，重新散布到活着的迷失兽体内，再让他们在特定的时候进行“生育”，进行特殊繁衍。
　　如果三只兽同时工作，一晚上就可以完成播种。
　　但生育中的生兽没法工作，最坏的情况，可能同时只有一只生兽可以工作，这就需要七个夜晚。
　　这就是为何猩红潮汐一共有七天。
　　生育：生兽可以自行择偶，对象必须是人类或觉醒者，与其结合，生下孩子，作为代价，生兽必死。
　　生兽只要跟人类结合，就一定可以怀孕和生育。
　　她们生下来的孩子分为三种：神嗣，惘鬼、咒渊。
　　这三个名字的通俗叫法是：神圣之子、迷惘之鬼、诅咒之子。
　　而其中，惘鬼占据绝大部分，且惘鬼有一半的几率会生下双胞胎。
　　生兽如果怀上惘鬼，立刻就可以感觉到，因为惘鬼不属于人类，也不属于兽，是被诅咒的异类。
　　作为母亲的生兽，通常都会选择躲起来，不让觉醒者和高级兽发现，偷偷生下孩子，然后死去。
　　究其原因，或许是因为生兽在怀孕时，也产生无法解释的人类才有的“母爱”，它们不希望自己的“孩子”一出生就被高级兽或觉醒者杀死，只能出此下策。
　　这导致，惘鬼们一出生便无父无母，无姓无名，它们孤独、艰难、迷茫地长大，不知道自己来自哪里，又要去往何方。
　　它们只有求生饥饿的本能，饿了就必须吃觉醒者的能量，吃一次，可以活个几年。
　　不过，惘鬼之间有特殊的感应，它们会相互吸引，找到彼此，抱团取暖，鬼团就是这么来的。
　　春，应该是迷雾世界中的第一只鬼，也就是第一只生兽怀孕生下来的“孩子”。
　　苏曦是最后一批来到迷雾世界的生兽之一，也是最年轻，且最后一只怀孕的生兽。
　　苏曦很清楚，自己怀上的不是惘鬼，那么只剩下神嗣和咒渊两种可能。
　　在她之前，所有生兽都失败了，怀上的全是惘鬼。
　　至于她的同辈，林月和庄梅，她们贪恋迷雾世界中的虚假人生，害怕死亡，没有勇气跟人类结合，因此没有怀孕，也没有真正生下过“孩子”，所以她们还能一直活着，并保有生兽的强大能力。
　　现在，苏曦怀孕了，她怀上的必然是神嗣。
　　因为，神嗣是注定会诞生的，这是命运，是神的意志，谁也无法改变。
　　对于苏曦怀孕一事，林月选择沉默，庄梅却心生嫉妒和恐惧，她决定阻止苏曦，甚至想要强行帮她“流产”。
　　怀孕的苏曦不是庄梅的对手，苏曦为了腹中的孩子，她只能屈身跟苍母教合作。
　　她希望尾队带走她，将她藏好，顺利生下孩子。
　　作为交换条件，她会给尾队提供真正的“圣水”。
　　这对尾队和苍母教而言，都是致命的吸引力。
　　尤其是尾队，他们始终相信，只要服下真正的圣水，就可以突破天赋等级的限制，达到7级，甚至8级。
　　那时候，尾队便不再是过街老鼠，不再是吊车尾，而是“人上人”。
　　在苍母教的授意下，合作达成。
　　埃蒙德出动尾队所有人，“抓”走了苏曦。
　　谁知道，七影几个人迅速追踪上来，生兽庄梅，更是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　庄梅的强大，出乎了所有人的意料。
　　它利用自身的“沉默能量”，杀了埃蒙德一个措手不及，并抢走苏曦，前往岛国，想要借助祭坛的力量帮苏曦强行“流产”。
　　但幸好，觉醒者们再次出手。
　　据说，序列1的龙及时赶到，杀了庄梅。
　　这个龙，竟然可以单杀庄梅，实在恐怖，恐怕只有苍之神母能对付。
　　“火！好大的火！哇哈哈哈，烧起来，都烧起来了……”蟑螂兴奋的呼喊声，将乌夫人的思绪拉了回来。


第五百四十一章 前任
　　这个矮胖丑陋、智商低下的男人，在漫山遍野的大火前又蹦又跳，手里还举着一根燃烧过的木头，他粗短、糙实的肉手被红彤彤的木头烧糊，他也完全无所谓。
　　“都走到这一步，不能回头了。”乌夫人回答刑空，看向蟑螂：“你也看到了，鬣狗制作的圣水只有蟑螂喝了能活下来，而且每服用一次智商就更低，我们服用的话肯定会暴走，那样的话我情愿去死。”
　　刑空骂了句脏话，不太确信道：“苏曦生下神嗣后，真的会给我们圣水么？”
　　“不知道。”乌夫人实话实说：“喝不到真正的圣水，我们就无法突破天赋等级，永远是阴沟里的老鼠，苍母教是不会给老鼠船票的，我们必须赌一把。”
　　“快看！”刑空抬头，发现什么。
　　不远处的城市上空，出现了一辆私人直升机。
　　“呵，来得挺快嘛。”刑空站起来：“我们可以溜了吧？”
　　“嗯，你带血珀从西边下山，我带蟑螂从东边走，老地方汇合。”乌夫人说。
　　“知道。”刑空快步离开。
　　乌夫人侧头，不耐烦地喊了一声：“蟑螂，别玩了，回家吃饭了！”
　　“吃饭！好耶！吃饭……”蟑螂丢掉木棍，转身走来。
　　……
　　此刻的血珀，正藏在一个阴暗的窑洞里，这里原本是青山上的一个小景点，后来附近发生山体滑坡，就被封锁了，是很好的藏身处。
　　窑洞外面，闪烁着通红的火光，看来大火蔓延得很快。
　　“怎么还没来？”
　　太空服内的血珀抱怨了一句。
　　作为队伍中的底牌，她很少现身，总是躲在据点的附近，一旦队友们的战斗处于不利情况，就会给她偷偷发信息，她便立刻摘下头罩，然后呼吸。
　　对，仅仅是呼吸上一会，四周所有的高级生物就会被她体内的病毒污染，陷入虚弱，不断吐血，痛苦万分。
　　可谁又知道，血珀哪怕只是摘下头套正常呼吸，一样痛苦万分。
　　她吸入的每一口空气，都像是硫酸，灼烧着她的喉咙和肺部，接着再像锯子一样拉扯着她的其他内脏。
　　真怀念以前的生活啊。
　　那时候的她，还没有觉醒，只是一个普通得不能再普通的女孩。
　　在双职工家庭长大，跟天下大多数女孩一样，相貌平平，成绩一般。
　　小时候，最爱看美少女战士这类型的动画片，初中了沉迷少女漫和言情小说，高中了看偶像剧、追星；大学了还是母胎单身，天天在网上写CP的同人文，打工赚钱了就跟同学们一起去听演唱会，或者去网红城市旅游，吃美食，喝奶茶，到处拍照打卡。
　　毕业后，血珀在一家广告公司写文案，天天加班，天天开会，周日单休一天，什么都干不了，只能用来补觉。
　　有时候，血珀也会觉得这样生活挺没意思，好想辞职不干，来一场说走就走的旅行，可最终还是没有勇气。
　　有一次，血珀点外卖，外卖小哥超时了，她饿得胃痛，非常生气，打了这辈子第一个差评。
　　迟到的外卖小哥过来跟他道歉，手上脸上都挂了彩。
　　他说自己家的猫昨天死了，他一整夜没睡，今天骑车时好像突然听到了自家猫的声音，一分神就摔了一跤，这才超时了。
　　血珀一时间不知道怎么办，赶忙撤回差评，手忙脚乱地安慰他，还给他了一个橘子。
　　二十几岁的大男孩，站在玄关处，拿着橘子，“哇”的一声哭了，因为他家的猫就叫橘子。
　　“对不起对不起，真的对不起对不起……”
　　那天，血珀也不知道自己为什么要说对不起，还一口气说了好多声。
　　后来呢？
　　两人加了微信，偶尔聊聊天，嘘个寒问个暖。
　　再后来呢？
　　两人成了朋友，偶尔会约出来吃个饭，看着展，吐槽一下社畜的生活。
　　再再后来呢？
　　两人在一起了，没谁主动开口。男孩某天晚上送血珀回家，两人经过小区的绿化带，空气中是清幽的桂花香，两人并肩走着，晃荡的手不知不觉就牵到了一起，于是十指缠绕，没再松开。
　　再再再后来呢？
　　男孩搬进血珀的单身公寓，两人养了一只小区捡来的流浪猫，叫柚子。
　　每天早上，男孩7点准时起床，给血珀热好简单的早餐和牛奶，去喂猫，铲屎，然后叫醒血珀，再戴上安全帽，出门送外卖。
　　血珀在猫的撒娇声中起床，洗漱，吃早餐，换衣出门，挤地铁，去公司上班。
　　晚上下班了，谁回来得早，谁就准备晚饭，一般是男友准备。
　　两人端着碗，窝在沙发上，打开笔记本电脑，随便找一个轻松无脑的网剧，俗称电子榨菜，边看边吃，不时傻笑。
　　时候不早了，便洗澡、喂猫，铲屎，相拥入睡，睡前会聊聊天，多是一些生活琐事，也有对未来的憧憬，比如，三年内想去雪国看极光，去岛国赏樱花，去牛尔代夫看海。
　　同居半年，忽然被房东赶走，两人慌乱地搬家，又累又心酸又委屈。
　　从此有了存钱计划，决定两年内一起凑套首付，要在离城有个自己的家。
　　一切都很好。
　　原本，一切都充满希望。
　　忽然有一天，血珀病了。
　　起初是头晕恶心反胃，不断发低烧，再后来，开始上吐下泻，严重影响生活。
　　去医院抽血化验、照各种片子、来来回回检查，什么问题也查不出来。
　　血珀依然生病，时好时坏，血珀很快失去了工作，每天躺在家中，越发痛苦，身体状态也越来越差。
　　到后面，男友也没法工作了，每天都在家照顾她。
　　这让血珀更加痛苦和自责，她情绪变坏，动不动就发脾气，摔东西，绝食，闹自杀……终于，男友忍无可忍，负气摔门走了。
　　虚弱的血珀躺在床上哭泣，不一会，她就后悔了，她害怕了，她觉得自己可能真的要死了，她给男友打电话，跟他道歉，希望他回来，不要丢下自己。
　　男友心软了，说马上回来，顺路给她买她爱吃的蛋挞。
　　很快，门铃响起，血珀拖着浑身疼痛的身体去开门，门外站着一个优雅的老绅士。
　　老绅士开门见山：“女士，根据我的观察，你的【病人】天赋马上要到2级了，它会给你和身边人带来危险，你现在有两个选择。”
　　“一，跟我们走，为我们效力，我们可以减缓你的痛苦，让你更有尊严地活下去。”
　　“二，继续留在这，等你的男友回来，然后你的【病人】会杀死他，或者他也可能变成一个怪物，杀了你。”
　　当时的血珀完全听不懂埃蒙德在说什么，但是很奇怪，她认为埃蒙德没有撒谎。
　　她生病的这段时间，冥冥中有一种感觉，自己跟别人不一样，她是“特殊”的，尽管这份“特殊”带给她无尽的痛苦。
　　“你们是谁？”血珀问。
　　“你可以叫我们尾队。”男人笑着回答。
　　血珀决定离开，她撕下一张便签，写下一句话，贴在了冰箱上：
　　『我走了，别找我，就当我死了』
　　后来的很多时候，血珀也会问自己，究竟有没有后悔这个决定。
　　她现在所谓“有尊严地活着”，就是每天困在一个只能维持基本生命，并一定程度减缓病痛的特殊的装置中，看上去，就像一件笨重的太空服。
　　可后来她又觉得：无所谓后不后悔，当时的自己根本没有选择。
　　转眼六年过去了，前男友早已经忘了她吧。
　　大概，他已经跟另一个普通女孩结婚了，各自工作，一起养猫，一起还房贷。
　　他还是会在每天早上7点准时起床，提前热好吐司和牛奶，喂猫，铲屎，叫醒妻子，再去上班？
　　柚子还活着么？他还记得血珀这个忽然失踪的前任么？
　　“血珀。”刑空走进昏暗的溶洞。
　　“要走了么？”血珀强行拉回思绪，隔着太空服的头盔问。
　　“呵，你看看谁来了？”刑空刚说完，身后走出来一个人。


第五百四十二章 病好了
　　血珀浑身一怔，浑身的血液几乎冻住。
　　刑空身后站着一个高高瘦瘦的短发男人，小麦色皮肤，高鼻梁。
　　六年不见，他成熟了许多，消瘦的脸颊上有了一点肉，但眉目没变，还是透着一股溪水般的清澈和柔软。
　　“齐昊！”血珀难以置信，“你，你怎么会在这！”
　　“我这些年一直在找你，找得我好苦啊。”叫齐昊的男人上前一步，他正是血珀当年的男友。
　　血珀下意识地退后一步，说不上是防备还是近乡情怯。
　　“别怕，我不是兽，你的事我都知道了。”齐昊解释道：“你走后没多久我也觉醒了，我加入了麒麟工会，这些年我一直在找你，我真的没想到，你竟然加入了尾队。”
　　太好了！
　　齐昊也是人类！
　　血珀内心被巨大的喜悦淹没，声音都哽咽了，“齐昊，对不起……原谅我当年的不辞而别，我没有选择，我怕害了你……”
　　“我知道。”齐昊上前一步：“无所谓了，你在哪，我就在哪。这次，你再别想丢下我。”
　　“血珀，可以嘛。”刑空抄着双手，一脸坏笑：“我还以为你吹牛的，没想到你真有前男友啊。”
　　“你竟然用了我以前的游戏网名，你果然没忘记我。”齐昊笑了：“我也是听到‘血珀’这个名字，才猜到尾队的【病人】可能就是你。”
　　头罩中的血珀一时间又笑又哭：“你不是也没忘记我么？”
　　“忘不了，永远不可能忘了……”
　　“咳咳，我说两位，现在可不是叙旧的时候啊。”刑空在一旁提醒：“该溜了。”
　　“对！长老们马上要来了，我们得走了！”齐昊神色严肃，他拿出一支金色流光的药剂：“血珀，这是麒麟工会最新研制的解药，可以帮你抑制【病人】的副作用，你之后再也不需要这身衣服了，赶紧脱掉，这样我们赶路也能快点。”
　　“好！”
　　血珀取下头盔，接过药剂，扎进了自己的脖子中。
　　顿时，血珀感到了久未的舒适、宁静和温暖，轻飘飘的，像泡在了温泉中。
　　“怎么样？”齐昊问。
　　“太棒了，身体上一点痛苦的感觉都没了。”血珀大口呼吸，第一次觉得空气如此新鲜，整个世界都变成了彩色。
　　“太好了！”
　　齐昊很高兴，他忍不住伸出手，轻轻摸了下血珀苍白消瘦的脸颊：“血珀，你瘦了好多……没关系，都过去了，你的病好了，我们又在一起。”
　　“嗯！”血珀朝刑空喊道：“愣着干吗，快帮我解开这玩意，我早想扔掉它了。”
　　“哈哈，乐意效劳。”刑空快步上前，帮血珀打开太空服外面的特殊纽扣和拉链。
　　很快，太空服“咔嚓”一声，朝着四面脱落，像一朵绽放的白色花蕾。
　　只穿着内衣内裤的血珀，用力拔掉了身上的输液管，从太空服内走出来。
　　齐昊已经脱下身上的外套，给血珀披上，她双手扶着血珀：“我们快走！”
　　“好。”
　　血珀笑着依偎在齐昊的怀中，感受着他外套的余温，一起走出溶洞。
　　溶洞外的大火不知何时消失了，只有耀眼、温暖的白光，淹没了一切。
　　……
　　麒麟、朱雀、青龙和小天四个人，站在溶洞口。
　　溶洞内的血珀，只与麒麟对视一秒，就露出无比幸福的微笑。
　　接着，她一边笑着，一边脱掉自己的太空服，拔掉了那些维持自己生命的输液管。
　　她眼中含着喜悦的泪光，嘴中不停地喊着“齐昊”的名字。
　　不到十秒，她就跪倒在地，呼吸变得虚弱和急促，苍白如纸的面孔上却出现了一丝潮红，眼中闪烁着从未有过的神采。
　　她瘦弱得皮包骨的干瘪双手，环抱着自己的肩膀，正感受着幻境中，齐昊那件外套的温暖……
　　血珀眼中的光芒，一点点暗淡下去，直到呼吸停止。
　　她嘴角含笑，死在了虚假的希望中。
　　麒麟叹了口气，他杀死了血珀，用最仁慈的方式。
　　“最危险的敌人解决了。”青龙长老说着，看一眼身边的小天，“孩子，你立功了。”
　　小天的脸上没有任何喜悦，眼神忧郁而破碎。
　　“不是你的错，也不是这个姐姐的错。”朱雀把小天拉到了怀中，摸摸他的头：“我们只是做了各自该做的事。”
　　麒麟看一眼血珀的尸体，推了一下鼻梁上的眼镜，拄着拐杖，转身离开：“走了。”
　　……
　　同一时间，青荷公园。
　　夜深了，公园内十分寂静，游客稀少，不到一百人，主要是来公园夜跑、约会和少数露营的人。
　　不知何时，天空下起小雨。
　　奇怪，天气预报中今天明明没有雨啊。
　　公园中的人纷纷在嘴上或心中抱怨着，转身寻找能避雨的地方。
　　然而，他们没走几步，就纷纷愣在原地，像是被人点了穴。
　　几秒后，他们一齐抬头看向天空，双眼魔怔，瞳孔放大，嘴唇微张。
　　悠扬、伤感又无尽温柔的钢琴声从公园的中央方向传来，它像是来自大地之母的呼吸，涤荡着每一个的心灵。
　　“妈妈！”终于，一个人率先喊出了声。
　　“妈妈妈妈妈妈！”
　　公园内，所有迷失兽不约而同地喊了起来。
　　公园中央，青荷湖。
　　湖面的荷花还开放着，但已经没有了夏天的繁茂和鲜艳，出现了一些颓败的哀婉气息。
　　湖泊中央的八角凉亭内，坐着一名身材颀长的女性。
　　她穿着柔软的睡衣，皮肤白皙到发光，一头瀑布般的金发，一双夺人心魄的迷离碧眼，小腹高高隆起，这正是苏曦的真正外貌。
　　她的脚下，绽放出曼珠沙华般的白色能量，这些白色的能量花瓣簇拥在她的前方，组成了一台神奇的白色钢琴。
　　苏曦闭上双眼，张开双手，忘情地演奏着《月曲》第三乐章。
　　这一乐章，有着急风暴雨般的旋律，流露出一种愤怒、骄傲又高昂的斗志，又带着一种走向终极宿命的悲壮和磅礴。
　　此时此刻，苏曦的喜悦也达到了巅峰。
　　她能清晰地感受到，快了，腹中的神嗣就要诞生了！
　　那是她和她爱人的结晶，同时，也是神的恩赐。她的孩子，是给她自己，给这个迷雾世界，划上完美句号的存在。
　　伴随着苏曦的钢琴演奏，青荷湖上的荷花荷叶纷纷漂浮起来，伴随着大量的湖水，一点点升上半空，最终化为阵阵小雨，在整个公园降下。
　　很快，青荷湖就干涸了。
　　三米深的湖底，在灰色的污泥中，出现一个巨大的圆形图腾，那是一只闪烁着白色光华的生兽。
　　这个祭坛，比西国、岛国和尼国三个祭坛加起来还要大，它是迷雾世界最中心、最重要的一个生兽祭坛。
　　在这里，苏曦将诞下她的孩子，也是神的孩子！
　　忽然，钢琴声停了。
　　苏曦收回双手，缓缓侧目，已经干涸的湖边，通往凉亭的小石桥上，站着一个高挑而肃杀的女性身影。
　　青灵的头发和衣服被“雨水”浇湿，她双手拿着长刀，脸色苍白，目光凛冽。
　　“青灵？”苏曦微微有些惊讶，话家常般笑着问道：“你怎么来啦？”


第五百四十三章 诅咒之子
　　“苏老师。”青灵声音冰冷：“孩子不能生下来。”
　　“你在说什么呀？”
　　苏曦一愣，笑容消失了：“这可是我跟老黄的孩子，你怎么可以说出这么残忍的话？他答应过我，要给我一个家，我们现在就要有家了。”
　　苏曦低头，温柔地抚摸着隆起的腹部，一脸的爱怜。
　　青灵沉默两秒，眼底泛起一丝决绝的杀机，她提起双刀，上前一步：“苏老师，对不起，要恨就恨命运吧。”
　　“命运？”
　　苏曦双手捧着小腹，缓缓站起来，“我为什么要恨命运呀，命运让我如此幸福圆满，我感激它都来不及。”
　　苏曦朝着青灵走了两步，青灵顿时感受到一股压迫感。
　　即便她此时十分虚弱，但她依然是生兽。
　　“不过，我倒是很好奇，你什么时候发现的？”苏曦饶有兴致地笑了，语气相当自信：“老黄绝不会背叛我们。”
　　“他没有背叛你，是高阳发现的。”青灵如实回答。
　　“他又怎么会发现？”苏曦问。
　　赶来的路上，青灵已经给高守发去了信息，现在她要做的，就是拖延时间，等待大家的支援。
　　“你想知道，我告诉你。”
　　青灵向苏曦进行了简单的复盘。
　　其实，直到龙杀死庄梅之前，黄警官都隐藏得很好。
　　高阳和青灵从没怀疑过他，更没想到这竟然是黄警官、苏曦和尾队自导自演的一场戏。
　　不过，黄警官也并不全是靠演技。
　　毕竟半路杀出一只生兽庄梅，是谁也没想到的。
　　黄警官很清楚，苏曦会被庄梅给强制“流产”，那一路上他的担惊受怕、焦急暴躁、最后拼死一搏的愤怒，全是真情实感本色出演。
　　而庄梅，她犯下最大的错，就是对人类感到失望。
　　因为对人类失望，慢慢变得厌恶人类，最终看轻人类。
　　她看轻人类，所以当时完全不打算跟高阳他们解释自己要做什么。
　　如果庄梅当时耐心解释，高阳即便不全信，也一定会被点醒，从而怀疑整件事可能是黄警官和苏曦做的局。
　　但庄梅没有解释，她认为没人能阻止她。
　　可惜她没料到，龙出手了，迷雾世界中的最强觉醒者，直接将庄梅抹除了。
　　不过庄梅虽然没有点醒高阳。
　　但这一战后，高阳接到了朱雀的电话，朱雀将从埃蒙德那获得的情报，全部告诉了高阳。
　　高阳得知了“播种”和“生育”这两个情报后，再同步自己的线索，立刻推测出了很多事。
　　首先第一件事，高阳认为他的母亲林月，极有可能是生兽。
　　原来，当初猩红潮汐来临时，庄梅并没有协助傅爷和白露带走林月从而吸引高阳现身。
　　这真的只是一个巧合，这也是为什么，当时傅爷面对高阳的质问，并没有正面回答，只是告诉高阳，林月是安全的。
　　而真相是：庄梅和林月都是生兽，猩红潮汐这两天，他们去祭坛执行“播种”的使命去了。
　　工作完成，她们便找个理由回来了。
　　仅仅是推测出这个结论，就让高阳差点崩溃，他痛苦迷茫，不知道如何面对，在青灵的鼓励下，他决定回家后跟妈妈当面对质。
　　回到离城的深夜，妈妈果然在客厅等他。
　　林月坐在沙发上发呆，她能感应到庄梅已经死去，正为她难过。
　　其实，庄梅决定抓苏曦去岛国时，有告诉林月这个计划。
　　林月劝阻过庄梅，她认为，无论庄梅做什么都是徒劳，苏曦的孩子一定会降临于世，这是命运，是神的意志。
　　庄梅这人，偏偏不信命。
　　从出生起，她就是一个不听话的“孩子”，她蔑视主人的意志，来到迷雾世界后也不断游戏人间，不愿跟人类结合，拒绝“生育”的使命。
　　最终，庄梅阻止苏曦失败，也算是以身殉道。
　　高阳回家，林月只一个眼神，就知道儿子猜到了她的身份。
　　那晚，林月给高阳煮了一碗面，儿子吃了面，忽然跟她讲起了小时候的事，最后抱着母亲大哭。
　　母子俩什么都没说，又什么都说了。
　　最终，林月只是摸着高阳的头，温柔的告诉他：“别怕，你是妈妈的孩子，妈妈会保护你。”
　　高阳知道母亲一定有自己的苦衷，不再多问。
　　那之后，高阳天真的以为一切都会相安无事，作为生兽的妈妈那么强大，肯定可以摆平一切，至少摆平目前的危机。
　　直到高阳前往尼国的沙漠，激活祭坛，误闯地下的神庙遗址，见到方尖碑上的古老壁画，见到生兽木乃伊腹中的怪物。
　　那一瞬间，高阳真正明白了林月的话——
    “你是妈妈的孩子。”
　　他高阳，是林月的孩子，真正意义上的，血溶于水的孩子。
　　那一刻，高阳的世界观崩塌了，彻底的崩塌。
　　对付完疑似诅咒之子的小怪物后，高阳凭借【精神武装】强迫自己冷静，重新梳理了脑中纷乱的信息，一半推测一半猜测，终于想明白了整件事。
　　结论就是：高阳是生兽林月和人类高守所生的孩子。
　　高阳不是惘鬼，也不是咒渊。
　　他就是方尖碑第二幅壁画上那个闪闪发光的小孩——神嗣，神圣之子。
　　这也解释了，为何初雪当初只能把高阳当成食物，并且，吃了高阳却没有杀死高阳。
　　初雪，应该是惘鬼中最接近神嗣的鬼，她已经很优秀，但依然是“残次品”，所以，高阳这个“成功品”本能地吸引着初雪。
　　基于这点，继续推测。
　　林月生下高阳后，作为生兽，她变得非常虚弱，但她并没有像其他生兽那样死去，她成为了真正意义上的母亲，继续活着，但她没有把这件事告诉任何人。
　　妄兽光临者的领袖——云，很快发现林月的秘密，作为答题人，她已经有了自己的答案。
　　因此，云决定替林月保守这个秘密。
　　三年后，云找来一个迷失者女婴，将她伪装成林月所生，这个孩子就是高阳的妹妹高欣欣。
　　高欣欣最初的作用，只是掩护林月的烟雾弹。
　　为的，是让所有高级兽相信，尤其是让同为生兽的庄梅和苏曦相信，林月没有跟人类孕育孩子，而是找了一个人类婴儿和一个迷失者婴儿作为伪装，过着虚假的生活，就像当初庄梅过的那种生活。
　　可是没多久，高阳的爷爷——号角者，发现高阳的真实身份。
　　云及时将高阳的爷爷“处理”掉，继续帮林月隐藏秘密。
　　奶奶“处理”爷爷那晚发生的事，正好被起床尿尿的高阳无意中窥到，但他当时太小，很快就忘了，还以为是自己做的噩梦。
　　直到十八岁生日那天，高阳撞见那个精神病人，有了觉醒的先兆，才重新想起了那一幕。
　　这些年，云和林月一直守护着这个秘密。
　　现在，秘密本人，知道了。


第五百四十四章 同伴
　　高阳是神嗣。
　　他庆幸自己“幸运”的同时，立刻得出一个特别悲观的结论：黄警官和苏曦的孩子，不是神嗣，不是惘鬼，而是咒渊。
　　高阳的推理如下：
　　首先，从方尖碑的壁画上得知，生兽会生出三种“孩子”，且一定会生出这三种。
　　迷雾世界的寿命已经走到终点，最后三只生兽是林月、庄梅和苏曦。
　　庄梅没有孩子，被龙抹除。
　　林月偷偷生下神嗣——高阳。
　　高阳在古尼国的神庙遗址中遭遇的小怪物，大概率不是诅咒之子。
　　首先，那地方的存在就很可疑，与高阳所了解的迷雾世界观互相矛盾。
　　而且，小怪物死后，鬼团所有人体内的诅咒并没有消失。
　　况且，那个小怪物通身红色，壁画上的诅咒之子外形是黑色。
　　至于苏曦，如果她怀上的是惘鬼，立刻就能感觉到，大可不必担心林月和庄梅会“嫉妒”她。
　　苏曦感觉不到，只能是神嗣或咒渊，因为两者非常特殊。
　　苏曦并不知道林月已经诞下唯一的神嗣，所以她才如此坚信，自己腹中的孩子就是神嗣。
　　想明白这些后，高阳虽然不愿接受，但还是强迫自己理智。
　　这份理智，驱使高阳开始怀疑黄警官：黄警官极有可能知道苏曦的身份，并参与了这场骗局。
　　有些事一旦开始怀疑，很多细节就经不起推敲了。
　　高阳从尼国回来之后，做的第一件事，就是在凌晨把陈萤叫出来，其实，挖陈萤只是顺带的目的，真正的目的，是测验陈萤的赶路速度。
　　当初，苏曦被尾队“抓走”时，事发突然，高阳忽略了一些细节。
　　回想起来，很不合理。
　　当时，陈萤的家距黄警官的家，跟离城大学距离黄警官的家，距离差不多，可能还要远上一点。
　　深夜路况好，不考虑堵车的情况。
　　即便黄警官先通知陈萤，再通知高阳、青灵和天狗，这中间不会超过2分钟。
　　也就是说，在家泡澡的陈萤，接到黄警官的电话后，即便一秒不耽误，迅速开车赶来黄警官的家，至少也要十分钟以上。
　　这一点，高阳叫陈萤赶过来吃麻辣烫，再次得到证实。
　　可在那天晚上，高阳靠着天狗的【飞行】，从离城大学赶往黄警官的家只花了5分钟。
　　他们前脚刚到黄警官的家，陈萤后脚就赶到，等于说，陈萤只花了6分钟就赶过来，这不合理。
　　除非黄警官给陈萤打完电话之后，等待了5分钟，再给高阳、青灵和天狗打电话。
　　这5分钟内，黄警官就什么都没做？这不合理。
　　但如果是个局，一切就说得通了。
　　黄警官希望几个人可以差不多时间赶到，并迅速展开追踪行动，演戏演全套。
　　反正有埃蒙德的【无敌】，即便尾队被追踪到，也可以轻易脱身，这样反而坐实了整件事，更加没人怀疑是黄警官和苏曦自导自演。
　　事实上，高阳从头到尾都没怀疑过，一是出于对他的信任，二是事态紧急。
　　可惜，半路杀出了庄梅，计划完全乱套，这才有了后面的岛国之行。
　　其实，那天晚上如果不是陈萤穿着浴袍赶到黄警官家，高阳未必会留意这个破绽。
　　如果陈萤穿的是正装，高阳会默认陈萤正在黄警官家附近行动，所以很快赶了过来。
　　可偏偏陈萤救人心切，浴袍都没换直接赶过来，这才给高阳留下一个“陈萤是从家中赶来”的印象，也让高阳在后面回想起这个细节。
　　至此，高阳可以确定，黄警官为了苏曦，欺骗了高阳和青灵，还有三大组织。
　　高阳一方面很难过，但一方面又能理解黄警官的选择。
　　吃完麻辣烫后，高阳将自己的推测跟青灵和盘托出。
　　青灵问高阳打算怎么办。
　　高阳回答青灵：“如果三大组织知道这个真相，黄警官和苏曦一定会被立刻处理。”
　　“他是我们的同伴，不能死。”青灵说。
　　“是，所以我们自己来解决。”高阳说：“明晚我们去守着黄警官和苏曦，顺便找机会跟他摊牌，让他接受现实。”
　　“你觉得黄警官会听我们的么？”青灵又问。
　　“不知道。”高阳并不乐观。
　　“苏曦那边怎么办？”青灵又问：“她怀的是诅咒之子，不能不管。”
　　高阳沉默了十秒，眼中的温度一点点冷下来。
　　“动手。”
　　青灵点点头：“嗯。”
　　事情到这里还没结束，高阳还有一些猜想。
　　当晚，两人去艾曼的桌游吧。
　　高阳拿出世界地图，在桌上摊开，分别画出西国、岛国、尼国的祭坛位置，连成一条线，发现是一个狭长的倒三角。
　　“你觉得它代表什么？”高阳问青灵。
　　“子宫？”青灵猜测到？
　　高阳点头：“贾博士对迷雾世界的图形符号很有研究，他告诉我，狭长倒三角的图形象征子宫。”
　　高阳说着，把离城的位置标记出来，正好在这个狭长三角形的中间偏上方的位置。
　　“我认为，还有一个最重要的生兽祭坛，在离城。”高阳说：“这就是为什么苏曦没有躲起来，一直待在离城的原因。”
　　“会在哪？”青灵问。
　　“青荷公园。”高阳说。
　　“理由？”
　　“从地图上看，它在离城最中心。”
　　“而且这些年，我妈从没去过那地方。”高阳回忆道：“每次我们全家人要去青荷公园玩，她总会出现各种情况，肚子疼，忽然有约，或者跟我爸吵架，反正就是没去过。”
　　“她怕暴露？”青灵想明白了。
　　高阳点点头，“我觉得是，生兽靠近祭坛，会激活祭坛，除了每十年一次的猩红潮汐，其他时间她们不会靠近祭坛。”
　　青灵是个行动派，“我们现在就去看看。”
　　两人趁天亮之前，前往青荷公园，在里面转了一圈。
　　当靠近公园中央的青荷湖时，高阳的心灵忽然有所触动，很微妙的一种直觉。
　　他立刻走到湖边，拿出匕首，割破自己的手指，一滴鲜血掉入青荷湖。
　　两秒后，脚下的湖面微微闪烁了一下，并荡开一圈白色涟漪。
　　高阳立刻感觉到某种奇异的能量共振，他迅速收手，“不会错了，就是这。”
　　青灵点点头，两人站在湖边，看向湖面，沉默良久。
　　“可以的话，我不想杀黄警官。”青灵打破了沉默。
　　“我也是。”高阳说。
　　“但如果他要杀我们。”青灵目光冷下去：“我会杀他。”
　　高阳沉默了。
　　他没有青灵那么强大和坚决，一直以来，他都是个软弱、甚至懦弱的人。
　　事情不到发生那一刻，他永远没有答案。


第五百四十五章 蜉蝣撼树
　　苏曦听完青灵简单的复盘，脸上没有任何的惊讶。
　　她的神色依然温柔，但这温柔之下却是一种高高在上的傲慢和疏离。
　　“青灵。”她微笑着，“你骗不了我的，我知道自己怀上的是神嗣。”
　　青灵声音冷淡：“看来接受现实，比自欺欺人更难。”
　　“呵，自欺欺人的是高阳啊。”苏曦又上前一步，“你有没有想过，如果他真是神嗣，会像现在这么弱小么？”
　　青灵一怔，她承认，有那么一瞬间，她动摇了。
　　一秒后，青灵的刀握得更紧了。
　　她相信高阳。
　　苏曦还是笑，“我是被神选中的人，从出生起便是。我的使命，我生命的全部，都是为了这一天的到来，这种感觉，你们不会明白的。”
　　“抱歉了，所有想伤害我孩子的人，必须死。”苏曦脸上的笑容收回。
　　青灵深吸一口气：高阳和高守怎么还没来？拖不下去了。
　　青灵提刀，准备战斗。
　　忽然，她眉头一皱，察觉到有人靠近。
　　她一惊，竟然是尾队的烟鬼。
　　这个头发蓬乱、体毛浓密的男人，穿白背心和大裤衩，脚上一双凉拖鞋，外面披着一件茶色薄风衣，鼻子上架着圆形的小墨镜。
　　青灵立刻侧身，决定先对付烟鬼。
　　“美女，别急。”烟鬼咧嘴一笑，“把你做成烟花是第二步，要不，你先听听我的第一步？”
　　青灵冷着脸：“说。”
　　“第一步。”烟鬼举起右手食指，放倒鼻子前：“先杀了苏曦这个死骗子！”
　　凉亭中的苏曦微微一愣，并没有过于惊慌：“这跟我们说好的不一样啊。”
　　“我们保护你顺利生产，你给我们纯净的圣水，这是之前说好的。但是……”烟鬼回头看向苏曦，停顿三秒，忽然大吼一声：
　　“我他舅的怎么知道你肚子里的是咒渊啊！”
　　“你宁愿相信她的一面之词，也不相信我？”苏曦有点失望。
　　烟鬼双手用力揪住自己乱糟糟的头发，拼命地扯着：“我啊，从小就坏事干尽，最喜欢跟好人作对，没人比我更了解好人啊……”
　　烟鬼看一眼青灵，继续揪着头发，“这个美女，还有那个七影，一看就是好人。”
　　“好人，老子最恨的就是好人……”烟鬼猛地扯下自己的一搓头发，大喊一声：“但是好人更值得相信啊！”
　　苏曦碧绿的眼眸微微流转。
　　青灵也沉默了：烟鬼这个败类，倒是很有自知之明。
　　“烦死了……”烟鬼蹲下来，双手开始猛扯自己的头发，他痛得满脸扭曲，近乎癫狂：“烦死了烦死了烦死了！”
　　“我本以为真的有圣水，可以放更漂亮的烟花……我就知道，你这个臭婊子，果然在骗我啊！”
　　烟鬼猛地抬起头，嘴角露出阴狠的笑：“没关系，生兽做成的烟花，应该也很漂亮！”
　　烟鬼站起来，双手猛地朝天空张开。
　　青灵一惊，她发现，无数的黑影从青荷公园的四面八方腾空飞起，朝着青荷湖聚集，很快就遍布在夜空中，密密麻麻连成一片。
　　这些都是青荷公园的迷失兽，它们眼神魔怔，身体僵硬，身体早被烟鬼打上了【烟花】印记，变成了随时会引爆的元素炸弹。
　　可在它们的精神上，却仍然摆脱不了生兽苏曦的精神洗脑，嘴里不停地喊着：
　　“妈妈，妈妈妈妈妈妈……”
　　那一幕是如此诡异，让青灵头皮发麻。
　　“烟鬼，停下。”
　　苏曦脸色平静，眼神中却流露出一丝忌惮：“神嗣的诞生是命运，你休想蜉蝣撼树。”
　　“哈哈少在这里装！”烟鬼兴奋地大笑：“你要真这么强，又何必找我们尾队来保护，现在的你，就是菜鸡一个！”
　　“我宣布，烟火晚会……”
　　烟鬼无比沉醉地仰起了脑袋，振臂高呼：“正式开始！”
　　……
　　同一时间，青荷公园外的街道上。
　　“嘀呜——嘀呜——嘀呜——”
　　撞到路边的汽车还在发出刺耳的警报。
　　在高阳说出真相的一分钟内，两只被吵醒的杀伐者从街道两旁的楼房破窗而出，分别冲向高阳和黄警官。
　　都被他们轻松解决。
　　黄警官听完高阳的话，连一点惊讶之情都没有。
　　他露出意料之中的笑：“呵呵，我就知道你会这么说，这跟苏曦预料的一模一样。”
　　高阳一惊：苏曦预判了这种情况，早给黄警官打过预防针了。
　　“黄琦！”高阳大喊一声：“我什么时候骗过你？你是我的同伴，是我最信任的人！”
　　“高阳，你也是我最信任的人。”黄琦微微仰头，淡淡地笑了：“你应该懂我的啊，你知道，我有多渴望一个家么？”
　　高阳一怔，忽然间，他什么都明白了。
　　“你……根本不在乎？”
　　黄琦没被苏曦洗脑，对黄琦而言，孩子是惘鬼也好，神嗣也好，咒渊也好，他根本不在乎，都是他的孩子。
　　黄琦不答反问：“高阳，换做是你的老婆孩子，你会看着她们去死么？”
　　高阳张着嘴，却说不出话。
　　“有些事，即便是错，也得做。”黄警官举起了手枪。
　　这一刻，任何争辩都变得苍白无力。
　　一阵冷风刮过。
　　五秒后，两人同时动手。


第五百四十六章 别无选择
　　高阳消失的瞬间，三发子弹穿过了空气。
　　高阳【瞬移】逼近黄琦，黄琦迅速扭身射击，刚要朝高阳扣动扳机，两团火球已经左右夹击。
　　黄琦仓皇开出两枪的同时猛地往后一跃，避开火球。
　　高阳再次及时发动【瞬移】躲开了射击，悄无声息地闪现到黄琦身后，右拳上火焰夺目。
　　黄琦是高阳的最佳搭档之一，他对高阳的攻击路数和天赋机制了如指掌，直接预判高阳的背刺。
　　“刷——”
　　黄琦早在等这一刻，在高阳闪现的瞬间，他左手便凝聚出耀眼而锋利的光剑，猛地朝背后盲斩过去。
　　光剑砍向高阳的腰部，高阳的冷却时间还没恢复，无法发动瞬移，情急之下猛地后撤。
　　尽管他反应很快，躲开了黄琦的光剑，却没能躲开锋利的剑气。
　　“滋——”
　　高阳的腹部被金色弧光切开，顿时鲜血喷涌，高阳吃痛，本能地后仰了一下。
　　“砰砰砰！”
　　黄琦没有任何犹豫，连开三枪，分别射中高阳的右膝盖、心脏和眉心，三枪全中，高阳被子弹的冲力掀翻，飞出两米。
　　黄琦的内心只松动半秒就迅速反应过来。
　　他浑身肌肉紧绷，调动能量，大喊一声：“圣盾！”
　　无数的光元素汇聚而来，包裹住他全身，并在瞬间聚集到他的头顶，化为一把伞状的金盾。
　　“空——”
　　高阳的真身从天而降，一记【焰拳】打向金伞，凶猛的火焰吞噬了金伞，很快被金伞分化成无数道火流，它们冲向地面，再次朝着天空弹射而起，瞬间开出一朵通红耀眼的彼岸花。
　　但是，火焰还在源源不断地倾注而下，最终金伞分流失败，被彻底吞没，“彼岸花”化为一道冲天的火焰之柱，照亮了整条街区。
　　五秒后，火焰之柱消散，红色火星和金色光点漫天飞舞，组成了一场奇异的“大雪”。
　　高阳毫无保留地打完焰拳，迅速后退，跟黄琦拉开距离。
　　黄琦跪倒在地，身体多处被严重烧伤，血肉模糊，他身边的地面一片焦黑，混杂着一些被破坏的光元素碎片。
　　“哇——”
　　黄琦又是一口血吐出，他已经到极限了。
　　无论是天赋的数量和等级，还是六维属性的强度，黄琦跟高阳都有着相当大的差距，他赢不了高阳。
　　“黄琦！别逼我！”高阳大喊一声：“我不会再手下留情了！”
　　高阳攥紧拳头：没时间了，他必须去青荷湖支援青灵。
　　“呵，臭小子……”
　　黄琦缓缓站起，“我当初，说什么来着？就应该离你这种人远点……否则，根本活不长……”
　　黄琦喘着粗气，用手背抹一把嘴角的血。
　　“高阳，作为朋友，我来教你最后一课……”黄琦又露出了他那苦中作乐的笑容，眼底却闪过决绝的杀意：
　　“心软的人，走不到最后。”
　　高阳一惊，他已经闻到了熟悉的异香，那是苍母教的“圣水”！
　　但仔细分辨，又有所区别。
　　这异香，没有之前那么浓郁，但层次更幽深，更邪祟，又带着蛊惑人心的沉静和温柔。
　　原来，黄琦已经咬碎藏在嘴中的小药瓶，残留的黑色圣水，从他嘴角溢出少许。
　　“不！”
　　高阳大喊，来不及了。
　　黄琦的眼珠迅速被漆黑吞没，接着融化成了两道墨汁从烧伤的脸上流下，他的眼窝成了黑色的空洞。
　　他的胸膛撑破了衣服，惨烈地爆开，血肉、内脏和骨头重新组合，变成一朵旋涡状的邪恶的黑色之花，它强劲地跳动着，通过黑色血管，朝身体各处输送着能量。
　　黄琦的身体没有巨大化，他还维持着人类基本的模样。
　　他的皮肤上浮现出黑色咒印，像是有无数的小虫子正在他的血肉下面游走。
　　黄琦服用的是苏曦留给他的“圣水”，现在，他体内的能量暴增，同时还残留着一定的人类理智，保有觉醒者的天赋。
　　瞬间，黄琦的【枪神】突破7级，【光芒】突破5级。
　　【警告！幸运点收益增幅至7500倍】
　　高阳脸上的震惊和痛苦，慢慢回归平静，一滴热泪从他的眼角流下。
　　——发动【精神武装】。
　　悲伤浓度：降低至4.9%。
　　冷酷浓度：提升至95.1%。
　　“死！”
　　黄琦大喊一声，布满黑色咒印的双手开始膨胀和变形，很快就化为了两台蜂窝式的“炮筒”。
　　“崇崇崇崇——”
　　两台蜂窝式炮筒高速旋转，以总共每秒上百发光元素流弹的速度从他的双手发射出去，在7级【枪神】的加持下，这些流弹还具备锁定和跟踪功能。
　　顷刻间，一场光流弹之雨朝着高阳兜头而下。
　　高阳猛地一跃，外加瞬移，闪进了街边的一栋建筑里面。
　　“轰轰轰——”
　　一部分光流弹在路面爆炸，更多的光流弹及时转弯，追踪着高阳，冲向了房屋内。
　　“轰轰轰——”
　　不到十秒，整栋房屋就被轰炸成了废物。
　　黄琦停下射击，他知道，高阳的瞬移可以穿墙，他现在早就躲在了其他房屋之中，黄琦必须防止他的偷袭。
　　“嗖——”
　　30秒后，高阳果然从另一栋房屋的窗户冲出。
　　“哔——”
　　黄琦裂开的口中射出一道混着黑炎之力的金元素激光，速度快到不可思议。
　　身在半空的高阳猛地扭身闪开。
　　“刷——”
　　他身后的路灯、广告牌和房屋，直接被切开了。
　　高阳刚落地，脚下还没站稳，四周又出现了密集的光流弹——黄琦双手化为的蜂窝式炮筒又开始发射密集的跟踪光元素流弹了！
　　高阳靠着【瞬移】躲开狂轰滥炸，来到侧面建筑的广告牌上，下一秒，无数光流弹又跟踪了过来，不追到目标誓不罢休。
　　高阳连跑带跳，每次都在极限时间内发动【瞬移】，不断在街道两边的电线杆、广告牌和房屋的空调机柜上来回跳跃，飞檐走壁。
　　黄琦的光元素流弹仿佛是无限弹药，取之不尽用之不竭。
　　他张开双手，跟着高阳的身影旋转，就像一个疯狂扫射的金色陀螺。
　　从黄琦双手之中射出的光元素流弹雨，化为一阵密密麻麻的金色鸟群，不断变化形状，时而上升，时而下坠，时而旋转，时而转弯，对高阳穷追不舍，却总是慢了一点点，只能轰炸到它上一秒的影子。
　　一分钟过去，整条街道都被光流弹洗礼了一遍。
　　数不清的水泥瓦砾、玻璃碎片伴随着满天的光元素到处溅射，不断有建筑垮塌，火光冲天，现场一片混乱。
　　高阳仍在【瞬移】的协助下高速地跳跃闪躲着，不断跟黄琦周旋，寻找着近身的机会。
　　持续了将近一分钟，沦为废墟的街道中央，黄琦的疯狂扫射终于开始走弱，高阳的【瞬移】次数也快用尽。
　　高阳抓住机会，闪现到了黄琦的身后，一记焰拳打下来。
　　黄琦的双眼虽然瞎了，却并不妨碍他极强的感知力，战斗过程中，他一直紧紧锁定着高阳，对他的行动轨迹一清二楚。
　　黄琦转身的速度快到不可思议，化为蜂窝扫射炮筒的双手瞬间变回了黑色手臂。
　　他抬起右手，迎面接住高阳的拳头。
　　“轰——”
　　足以瞬间气化血肉之躯的火焰，彻底吞没了黄琦。
　　火焰中的黄琦，正在被缓慢地烧伤，但离融化还早得很，而且，他几乎没有痛觉。
　　高阳大惊，他想跑，却来不及了。


第五百四十七章 到这了
　　火焰中的黄琦还死死握住高阳的拳头，右手不知何时已经抬起，五指狠狠一握。
　　“簌簌簌——”
　　须臾间，无数还在半空飞翔的光元素流弹感受到主人的召唤，化为了细长的金色光锥，射向了高阳。
　　“噗噗噗——”
　　上百根金色光锥，将高阳刺成了马蜂窝。
　　“噗嗤——”
　　同一时间，一把乌金匕首，从黄琦的背后刺穿了他的黑色心脏——那是曼蛇送给他的乌金匕首。
　　“哇……”
　　黄琦一口鲜血吐出，这才意识到自己又被高阳的幻影骗了。
　　可是……为什么？
　　他明明一直锁定着高阳，对方是什么时候召唤出幻影并进行切换的？
　　黄琦很清楚，高阳将幻影和真身进行切换的时间，是无法使用其他天赋的，可他分明打出了一记持续的【焰拳】，哪怕威力不强，但也做不了假。
　　闪念间，黄琦想明白了：高阳一开始就是故意躲进建筑内，并在等待幻影的冷却时间。
　　之后，冲出窗户的那个高阳，就一直是幻影。
　　高阳的真身，一直隐藏着，一动没动。
　　6级【幻影】，幻影时长提升至90秒，拥有主人25%的属性值和天赋强度。
　　幻影在使用【瞬移】时，闪现距离会变短一些，短时间内的使用次数也会减少一些，但专心锁定高阳并发射光流弹的黄琦，是无法察觉这些的。
　　高阳为了麻痹对手，操控幻影跟黄琦极限拉扯了一分钟才出手。
　　黄琦完全被骗了，他一点都没怀疑过这个高阳从一开始就是幻影。
　　“焰拳！”
　　高阳不认为刺穿黄琦的心脏就能杀死他，此刻，极度冷血的他没有任何迟疑。
　　火元素沿着乌金匕首涌入黄琦的胸腔内，疯狂灼烧着他的心脏。
　　“啊啊啊……”
　　黄琦痛苦惨叫，高阳没有停手。
　　“吼——”
　　五秒后，一条小型的焰龙咆哮着，冲出了黄琦的胸膛。
　　黄琦停止了惨叫，他胸膛上的黑色心脏不见了，只剩下一个血肉模糊的空心，而空心的后面，站着面无表情的高阳。
　　他双腿跪地，身体朝着一边倒下。
　　高阳上前一步，双手抱住黄琦。
　　——解除【精神武装】。
　　情感与理智恢复正常状态。
　　高阳看着怀中的男人，脸色苍白，双手止不住地颤抖，不知所措。
　　黄琦双眼空洞，鼻孔和嘴角留着黑色鲜血。
　　男人艰难地张合着嘴唇，努力伸出手。
　　高阳一愣，用力握住黄琦的手，他的手冰冷粗粝，像湖底的石头。
　　他分明记得初次跟黄琦握手时，那是一双温厚有力，让人踏实和安心的手。
　　“……我，是好同伴么？”黄琦气若游丝。
　　“是。”高阳回答。
　　“我，是好丈夫么？”
　　“是。”
　　“我是……好父亲么……”
　　“是。”
　　“呵呵……”黄琦心满意足，无怨无悔地笑了，“就陪你们，到这了。”
　　黄琦的笑容凝固，他的手失去最后的力气，从高阳手中滑落，垂在地上，血肉模糊的无名指上，那颗戒指，在明灭的火光下熠熠生辉。
　　高阳的身体抖得厉害，只觉得胃部翻江倒海，强烈的呕吐感几乎要击垮他。
　　他放下怀中的尸体，恍恍惚惚地站起来。
　　他努力转身，往前走，双腿却在打颤，眼看就要跌倒。
　　——发动【精神武装】。
　　——封闭所有情感。
　　高阳苍白的脸庞慢慢恢复了血色，因痛苦而失焦的眼神一点点冷静和明亮，他的身体不再颤抖，脚步开始变快。
　　高阳越走越快，最终全力奔跑起来。
　　他没有回头。
　　……
　　同一时间，青山山顶。
　　大火越烧越旺，已被封闭的景区入口处，刑空快速跳过一棵正在燃烧的树干，前往血珀所在的溶洞。
　　忽然，他停住脚步。
　　一滴冰凉的雨水砸在他的鼻梁上，有一点疼。
　　刑空仰头，几秒后，他抹了一把脸，发现竟然是半融化的冰渣子。
　　“吧嗒吧嗒吧嗒——”
　　一时间，细小却密集的冰雹雨从天而降。
　　离城的深秋怎么可能下冰雹雨，刑空知道这不可能是自然现象，一定是“人工降雨”。
　　刑空微眯着眼睛，果然在高空处发现一团巨大的灰蓝色云雾，雨水和冰雹，正是从这团云雾中降下，精准地浇灭燃烧的山林。
　　此刻，那团云雾中，正漂浮着两个人。
　　天狗静止在高空，脖子上挂着白色耳机，左手袖口伸出一条坚韧的白色绷带，绷带下方缠住了一个女孩的腰部，将她挂在半空。
　　女孩二十岁左右，穿白衣红裙的宽大女巫服，一头灰蓝色的公主切，脸庞清冷，皮肤白如凝脂，身材纤瘦扁平。
　　她张开双手，深蓝色的双眼光芒闪烁，周身荡开一圈圈的蓝色能量涟漪，她正在召唤一场冰雹雨，用来扑灭山顶的大火。
　　女孩是青龙长老手下的精英，现升职为护法，改名六霜。
　　六霜的天赋是【水神】，序列号33，元素系，在十二生肖那借用元素符文突破4级，并很快升到5级。
　　一个月前她还领悟了【冰霜】，同类型天赋突破4级不再需要符文回路，她很快又升到5级。
　　“六霜同学。”天狗牙齿开始打颤：“好冷啊，还有多久啊。”
　　“十分钟。”六霜的声音有着少女的轻柔，脸上却没有一丝表情，像个机器人。
　　“阿嚏——”天狗打了个喷嚏：早说啊，我就穿件羽绒服了，这感冒了能算工伤么？
　　……
　　“妈的！”山顶的刑空骂了句脏话，埋头继续赶路。
　　他刚走两步，再次停下，眼前的路上站着一个人。
　　刑空凝神看过去。
　　是一个高大却精瘦的中年男人，一身轻便的黑衣黑裤，背上背着一把长刀，腰间还有一把短刀。
　　他脸庞消瘦，胡子拉碴，乱糟糟的天然卷发，左太阳穴上隐约可见一个“虎”字的青色纹身。
　　他的深棕色眼珠偏小，但很明亮，光泽锐利，一看就是个狠角色。
　　他咧嘴一笑，杀伐果断的气质荡然无存。
　　“又见面啦，小老弟。”


第五百四十八章 正经人
　　斗虎用小拇指掏着卷发下的耳朵，“你是叫刑空吧，天赋什么来着，好像跟我是对应的吧？”
　　刑空退后两步，保持安全距离，心中高度防备：这个斗虎可不好惹啊，最强伤害天赋【杀人专家】，之前一招就把乌夫人打趴了。
　　不过他也是近战，我的天赋可以跟他强行五五开，激怒他的话效果更佳。
　　“搞什么啊？”刑空眼神轻蔑地嘲讽道：“我还以为会派谁来对付我，没想到是只营养不良的瘦猴。”
　　“呵呵，想激怒我，没用哦。”斗虎无所谓地笑。
　　刑空心中一惊：他知道自己的手段了！也是，之前那个七影看穿了自己的手段，肯定会告诉斗虎。
　　“别白费心机了，虎叔我啊，打架时只有一种情绪……”斗虎缓缓拔出自己背上的青犬妖刀：“那就是兴奋。”
　　刑空顷刻间感到一股强大的压迫感！
　　——冷静，一定要冷静。
　　——即便对方没被我激怒，我也可以吸收他的能量，不过会慢一点，只要拖延时间，还是可以五五开。
　　斗虎不急着上，“我知道，你们这群阴沟里的老鼠，总想跟我们天赋前十二的觉醒者比划比划，还认为我们不如你们。”
　　“不是么？”刑空嘴角微翘，冷笑道：“我们的天赋才3级，就可以跟你们有来有回，要让我们升到7级，你们根本不可能是对手。”
　　“哈哈哈！”斗虎左手拔出自己腰间的短刀：“小老弟很有志气嘛，我欣赏！”
　　“这样，今天虎叔我就给你一个证明自己的机会。”斗虎抬起右手，把自己的青犬妖刀伸向刑空。
　　“这把刀你拿着，接下来，我只用左手和这把短刀跟你打，10秒之内我要没能杀了你，算我输，任你处置，这样公平了么？”
　　“呵，这可是你说的。”刑空心中一喜：这条蠢狗，一会就让你后悔，你会为你的轻敌付出此生最大的代价！
　　“当然，君子一言驷马难追！”斗虎将右手的青犬妖刀抛向刑空：“接着。”
　　刑空抬手接刀。
　　“噗——”
　　斗虎手中的短刀，刺穿了刑空的喉咙。
　　刑空仅仅只是接刀那一瞬间的分神，斗虎就掷出了短刀，出手动作快到不可思议。
　　刑空甚至没来得及感受到疼痛，只觉得喉咙一紧，化身魅影的斗虎冲到了他眼前，手已经握住短刀刀柄，反手一划拉。
　　“滋——”
　　一道鲜血溅在斗虎的脸上。
　　刑空的脑袋飞出身体，他只觉得世界颠倒，上下震荡了两下，原来，他的脑袋已经落到了地上。
　　“你……”他茫然又不甘地望着居高临下的斗虎，再说不出任何话。
　　斗虎捡起自己的青犬妖刀，收回刀鞘中。
　　他甚至都懒得多看刑空一眼，转身就走，悠哉地留下了一句：“正经人谁当君子啊。”
　　……
　　“下雨了，下雨了……”蟑螂失望地喊起来：“大火没了，没了……”
　　刑空刚离开一会，天空就降下了冰雹雨。
　　乌夫人抬头看天，发现了那团灰蓝色的云雾。
　　大火一旦灭了，混乱不再，她逃跑的难度就更大了。
　　“蟑螂！别傻愣着，跟我走！”乌夫人喊了一声，刚转身就猛地一惊，三个人影不知何时出现在下山的路口处。
　　两男一女，乌夫人都没见过。
　　中间的男人走在最前头，他身材高瘦，右手拄着拐杖，穿带暗纹的黑色羊毛衫、黑长裤和黑皮鞋，外面披着一件棕色的羊毛大衣，大衣左边胸口别着一枚麒麟图腾的乌金胸针。
　　男人脸庞线条偏柔和，五官却很深邃，栗色头发略带卷曲，梳三七分，高鼻梁上戴着一副黑框眼镜，气质温文尔雅，带着文艺的书卷气。
　　走在左边的女性看上去很年轻，感觉最多二十六七岁，棕色的羊毛卷，一张精致的厌世脸。
　　她穿一件像是科研人员的过膝白大褂，扣上扣子，大褂下面是一双线条笔直的小腿，穿红色高跟鞋，脖子上还系着一条红色围巾。
　　她的左胸前，别着一根镶嵌着钻石的麒麟胸针。
　　右边的男性年纪偏大，四十岁左右，高大强健，穿修身的黑色皮夹克和一条深色牛仔裤，一双高帮行军靴。
　　他脸部线条硬朗，目光锐利如鹰，蓄着整齐的o型胡，整个人不苟言笑，散发着冷酷的长者威严。
　　乌夫人根据现有情报猜到，这分别是麒麟工会的麒麟、朱雀和青龙。
　　呵呵，真荣幸啊，觉醒界数一数二的大佬亲自下场，看来我们的调虎离山之计非常成功。
　　乌夫人一个念头闪过，猛然发现三人已经站在自己十米开外。
　　等等？
　　明明之前还隔着三十米的距离，怎么就忽然过来了。
　　那种感觉，就像电影卡顿了下，然后一下跳到十秒后的画面。
　　乌夫人当然不会知道，那是麒麟通过精神干扰，改变了她对时间流逝的感知，让她产生了“时间被偷走10秒”的错觉。
　　麒麟左手轻轻推了下鼻梁上的眼镜，“你是尾队领袖？”
　　“是又怎么样？”乌夫人莫名产生了下意识的恐惧，语气竟然有点心虚。
　　“你在害怕。”麒麟能感觉到乌夫人的情绪起伏，他没有感情地笑了笑：“送你八个字，坦白从宽，抗拒从严。”
　　乌夫人不说话，她在权衡。
　　“算了。”麒麟叹了口气，显然没什么耐心：“我们不介意审问尸体。”
　　麒麟话音刚落，朱雀双手插袋，朝一旁的蟑螂走过去。
　　朱雀似笑非笑地看向蟑螂：“你就是尾队的10号蟑螂？”
　　“我叫蟑螂，天赋蟑螂……”蟑螂的嘴角留着恶心的褐色口水：“我是打不死的小强，呵呵，小姐姐，你好漂亮，做我的玩具吧，我有好多漂亮的小裙子……不过，你可能穿不下……”
　　蟑螂说着靠近了一步：“呵呵，我可以把你缩小一点，呵呵呵……”
　　朱雀心中厌恶，她是着实没想到，这个天赋跟自己首尾对应的人，竟然是一个这么倒胃口的弱智。
　　在七影的汇报中，朱雀对蟑螂的天赋机制已经十分了解。
　　她露出甜美的微笑，上前一步，从白大褂口袋伸出戴着红手套的右手：“好呀，姐姐做你的玩具，陪你玩。”


第五百四十九章 凭什么
　　蟑螂一愣，他左手已经攥着一支注射器，那是刑空留给他的“圣水”，他正要给自己来一针。
　　可他没想到，这个漂亮姐姐竟然愿意当自己的玩具。
　　还是第一次，有人愿意主动跟他玩。
　　“好耶！太好了！”
　　蟑螂没有注射药剂，开心地跑过去，一把抓住朱雀的手。
　　朱雀强忍着恶心：幸好老娘为了搭配围巾，出门戴了一双手套。
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　蟑螂握住朱雀的手，刚要发力捏碎朱雀的手指头。
　　突然，蟑螂感到不对劲，他体内的能量一瞬间进入应激状态，开始疯狂地尖啸，心脏狂跳，浑身的血液像开水一样沸腾起来。
　　“怎，怎么回事……”蟑螂不明白自己怎么了。
　　“自己玩个够吧。”
　　朱雀脸上的笑容消失不见，她摘掉手套，随手一扔，转身离开，甚至不想再多看他一眼。
　　朱雀是正确的，因为接下来的画面会非常催吐。
　　刚才，10号的【蟑螂】被朱雀的【等价交换】赋予了三倍增幅。
　　蟑螂长期使用“圣水”，除了智力受损，对自身的能量掌控力也很弱，现在，他的能量完全失控，【蟑螂】过度修复的机制被无限放大。
　　蟑螂体内的细胞组织疯狂分裂，血肉“咕噜咕噜”地增生，他整个人像个气球，以肉眼可见的速度膨胀，不到十秒，就变成一个直径三米的大肉球。
　　“不，不要……不……要……”
　　蟑螂慢慢说不出话，他的脑袋被“肉球”吞没了。
　　“吧唧——吧唧吧唧——”
　　当肉球的负荷达到极限，便开始皮开肉绽，爆出一摊摊恶心的血水，而之前爆开的身体，又开始疯狂地修复。
　　蟑螂的身体不受控制地循环着三个过程：
　　增生——爆裂——修复。
　　蟑螂就这样，变成一堆糜烂血肉组成的“肉山”，这座肉山不断地蠕动、翻滚、爆裂再粘合，光看一眼就会让人做噩梦。
　　目睹这一幕的乌夫人，彻底呆住了。
　　直到朱雀回到麒麟身边，乌夫人都没能回过神来。
　　她身体内的血液一点点冷下去，心中的侥幸心理荡然无存。
　　她已经猜到，刑空和血珀，大概率被杀了。
　　埃蒙德啊，苍母教骗了我们啊！
　　前十二天赋的觉醒者太可怕了，跟我们这种阴沟里的老鼠，根本不在一个级别。
　　就算我们真的靠着纯净圣水突破4级，甚至升到7级，恐怕也无法打败他们吧？
　　“苏曦在哪？你们的目的是什么？”麒麟盯着乌夫人，他没找到苏曦，不想再浪费时间。
　　“哈哈、哈哈哈哈哈……”
　　乌夫人忽然绝望地大笑起来：这一刻，她才意识到自己有多天真。
　　她们尾队至今的所有的隐忍，所有的挣扎，所有的努力，都是一个笑话。
　　忽然间，她什么都不在乎了，她知道自己在这三人眼前就是一只肮脏的老鼠。
　　——即便是老鼠，我也要怀着最深的恶意，狠狠咬上你们一口！
　　“啊！”
　　乌夫人大喊一声，双手化为乌金利刃，冲向麒麟。
　　麒麟的眼底闪过一丝遗憾。
　　“当——”
　　青龙一瞬间来到麒麟面前，抬起左手臂，挡住乌夫人的全力劈砍。
　　乌夫人一惊：竟然用肉身挡下我的攻击？这是何等强大的体魄！
　　青龙右手已经握拳，藏在腰间。
　　青龙迅速蓄力，口中轻吐四字：“含蓄一拳。”
　　青龙出拳的速度快如闪电，打在了乌夫人的乌金胸腔上。
　　乌夫人一愣，她的胸膛挨上一拳，却并没有立刻飞出去。
　　一秒后，滞后的暗劲传来。
　　“轰——”
　　一道冲击波以乌夫人的胸口为中心荡开。
　　“咔咔——”
　　乌夫人四分五裂，解体成一堆“乌金零件”，四散开来。
　　青龙很清楚自己的拳头再强，也摧毁不了乌金制造的身体，所以，他直接把这一拳的暗劲，灌输到乌夫人的体内。
　　乌夫人虽是乌金之身，但各种关节处，还是需要一些高级纤维材料进行连接，确保乌夫人身体具备人类的柔韧度和灵活度。
　　青龙的暗劲，摧毁的正是这些高级纤维。
　　乌夫人被一拳拆解成了几十块破铜烂铁，散落在各处，她的脑袋像一只皮球，高高抛起，正好落入蟑螂的肉山之中，眼看就要被不断翻滚的血肉给吞没。
　　“不！不要，我不要死在这堆烂肉中……”乌夫人的头颅绝望地大喊着。
　　“最后一次机会，苏曦在哪，你们想做什么？”麒麟看着乌夫人，冷冷问道。
　　这个温文尔雅、风度翩翩、举重若轻的男人，彻底激怒了乌夫人，甚至让她忘记了眼前的屈辱和恐惧。
　　凭什么？
　　你们这些人生来就强大尊贵，高高在上？
　　而我们只能像阴沟里的老鼠，肮脏、可怜、等待着被消灭！死到临头了，还要被你们用这么屈辱的方式审问。
　　凭什么？！！
　　乌夫人咬碎了藏在牙齿中的“圣水”。
　　“咕噜——咕噜——”
　　两秒后，她的两只乌金义眼从眼眶脱落，接着，空洞的眼窝中流出少量的黑色血液。
　　乌夫人的头颅四周荡出了一圈黑色能量，这些能量化为蚯蚓状的黑色咒印，蔓延至了整座破败恶心的肉山。
　　“嘶嘶嘶——”
　　翻滚的血肉在黑色咒印的力量下停止了增生，它开始扭曲、变形、重组，这个过程就像是魔鬼在用最恶毒的想象力捏出一个地狱恶鬼。
　　短短十秒，一只高达四米，浑身燃烧着黑色炎火的极度丑陋的血肉之怪诞生了。
　　它没有脑袋，胸口处镶嵌着两个脑袋，分别是乌夫人的乌金头颅和10号肉瘤一样的脑袋，它们粘合在一起，像是畸形的连体婴儿。
　　“人类！人类人类人类人类……”乌夫人彻底沦为怪物。
　　“玩具！你们都是我的玩具……”10号还保有着那可怜又变态的智商。这是第一次，他的智商超过了自己的同伴。
　　“交给我。”青龙上前一步，打算发动蓄力后的认真一拳。
　　“我来吧。”麒麟阻止了青龙出手。
　　青龙这一拳下去，怕是要给青山梳上一个“中分”，火焰只会加速蔓延，六霜和天狗的灭火小队会累哭。
　　“是。”青龙退下。


第五百五十章 永恒国度
　　麒麟上前一步，四周的树林还在燃烧着，但已经被冰雹雨浇灭了不少。大火前，站着一个逆光的怪物身影。
　　“吼——”
　　他大吼一声，一股强劲的气流，混杂着火苗、冰雹和一股邪恶的压迫感，吹乱了麒麟的头发和大衣。
　　麒麟单手拄着拐杖，微微低头，摘下了黑框眼镜。
　　青龙和朱雀脸色微变，立刻退后两步，同时闭上双眼。
　　如果不闭上眼，即便没有跟麒麟有直接的视线交流，一样可能被他的精神伤害给波及到。
　　麒麟其实没有近视眼，他常年戴眼镜，是因为瞳术太强，如果不适当压制，出手的话很难控制轻重。
　　麒麟将眼镜挂在大衣的胸前口袋上。
　　他仰起头，在怪物行动前，轻吐出四个字。
　　“永恒国度。”
　　瞬间，麒麟的眼珠变成没有任何质感和细节的“黑点”，紧接着“黑点”开始旋转，渐渐出现深绿、深蓝、深紫、深红的对称碎光，就像一个幽深而妖魅的万花筒。
　　变为怪物的10号刚要行动，眼前忽然漆黑一片，身体也变得轻飘飘的，他发现自己又变回了原本的模样。
　　他没来得及欣喜，身体忽然开始下坠。
　　“啊啊啊啊——”
　　10号大喊大叫，失重感让他头晕目眩，只想呕吐。
　　他发现自己掉进了无尽深渊，一直在坠落。
　　不知过了多久，脚下终于出现一个白点，那是出口。
　　“哗——”
　　很快，10号掉出了出来，但并没有落地，他还在继续坠落，身下是一片碧蓝的海洋，海洋上航行着一艘白色游轮。
　　他不受控制地朝着轮船坠落，他即将落下。
　　太好了，他受够了坠落，即便摔成肉酱也没关系，反正他不会死。
　　很快，他就要摔向游轮的甲板上，甲板上坐着一个戴遮阳帽的少女，正拿着调色盆和笔刷，画着一副油画，油画中是一片冰天雪地。
　　“哗——”
　　10号一下就掉进小女孩的油画中，进入到了冰天雪地的世界，他仍然身处高空，继续坠落。
　　“不，不要……啊啊啊啊……”
　　10号非常痛苦，坠落的感觉让他崩溃，他只想停下。
　　很快，他又要落地，这一次，他身下是一片冰原，冰原上站立着一只北极熊，北极熊抬起头看向从天而降的10号，北极熊的眼中倒映着一片璀璨星空。
　　“哗——”
　　10号被掉进了北极熊的眼睛，来到了宇宙之中。
　　宇宙中明明没有重力，可蟑螂仍在“坠落”。
　　不知坠落了多久，他再次看到一个目标，那是一艘迎面开来的海盗船。
　　他即将坠入海盗船上，飞船的船帆上，印有一张星球图案。
　　“哗——”
　　10号掉进了图案的世界，这一次，它发现自己来到了木星的上空。
　　他仍然在无休止地坠落，他的身下，是一个巨大到恐怖的红色旋涡风暴……
　　“不！快停下！快停下……停下……”
　　10号哭了，他从来没有过这么害怕和无助过。
　　第一次，他想到了死，是不是只要死了，这一切就可以停下来。
　　可是，他甚至连死都做不到。
　　等待他的，只有荒谬的无止境的坠落，像是被吸入了黑洞的视界线。
　　……
　　麒麟掏出口袋中的白丝巾手帕，擦了擦黑框镜片上的水雾，重新戴上，镜片下的双眼变回了原本的墨绿色，深邃冰冷。
　　“好了。”
　　麒麟说完，朱雀和青龙睁开双眼，眼前的怪物一动不动，浑身的黑炎停止了燃烧，露出褐红色的血肉组织。
　　怪物胸口处凸起两只连体脑袋表情呆滞，完全停止思考，乌夫人的两个眼窝原本就空无一物，蟑螂的双眼变为了一个漆黑的墨点，嘴唇微张，粘稠的褐色液体流淌下来。
　　他永远不会再醒来，直到身体衰竭，能量流逝殆尽，心脏停止跳动——可即便这样，他的精神也无法解脱，在永恒国度中，瞬间即永恒。
　　“苏曦不在这。”麒麟说：“只能审问尸体了。”
　　“这样的尸体我可没办法审问啊。”朱雀表情很难看。
　　“还有一个人。”青龙想起来，“叫刑空，应该是尾队的核心人物。”
　　“巧了，我刚杀了。”斗虎朝三人走来。
　　麒麟、朱雀和青龙立刻扭头看向他。
　　斗虎一愣，反应过来：“等等，你们该不会没问出线索吧？”
　　“你觉得这东西还能审么？”朱雀翻了个白眼。
　　“坏了！”斗虎一拍脑袋：“我丢下他没管了，不知道那边的火灭了没，否则要被烧没了。”
　　“还愣着干嘛，去救尸体啊！”朱雀嫌弃地喊了声。
　　“哦哦哦！”斗虎拔腿就跑。
　　……
　　同一时间，青荷湖。
　　干涸的湖底，闪烁着白色能量，那是一个庞大的生兽祭坛，祭坛中央的凉亭上站着苏曦，她的脚下，散发着淡淡的白色能量细线，像是水母的触须。
　　在她的头顶上空，诡异地悬浮着一百多只打上了【烟花】印记的迷失兽。
　　“妈妈，妈妈……”
　　一只迷失兽的双眼忽然闪烁出璀璨的蓝光。
　　“咻——”
　　它猛地一头扎下去，化身一枚元素导弹。
　　“咻咻咻——”
　　接二连三的“元素导弹”跟着扎下去，对准了凉亭内的苏曦。
　　“轰——”
　　“轰轰轰——”
　　“元素导弹”爆炸了，每一只迷失兽，都化为五彩斑斓的元素能量，在青荷湖中爆炸开来。
　　那些元素能量四处飞溅，带有可怕的同化之力，无论是湖中的水草还是鱼类，甚至是石块，所到之处，全像是一抹粉笔灰，被紊乱的元素能量给摧毁并且同化，最后成为了它们之中的一部分。
　　站在湖边的青灵，眼睛几乎要被闪瞎，不由抬起双手，遮住眼睛。
　　她有一种感觉，整个青荷湖就是一个大油锅，上帝正在往油锅里扔各种颜色的爆炸糖，看着它们噼里啪啦地爆炸着。
　　“爆炸！”
　　“哈哈哈哈这才叫艺术！”
　　烟鬼的双手疯狂挥舞，像一个忘情的交响乐指挥家。
　　眼花缭乱的五彩华光在他眼前高频闪烁，他强逆光的背影被衬托得无比疯狂——青灵终于明白，烟鬼为何要戴墨镜，就是为了欣赏自己的“艺术”。
　　爆炸整整持续了一分钟。
　　青灵终于得以睁开双眼，眼前的青荷湖早已面目全非，变成一个五颜六色、晶莹绚烂的元素之湖，里面长满了元素结晶，像一个元素矿池。
　　凉亭早已无影无踪，苏曦所处的位置变成一座元素结晶堆砌成的假山，苏曦就被埋葬在元素假山之中，隐约可以看见身影。


第五百五十一章 明天
　　“呼……呼……”
　　烟鬼能量透支，他跪在地上。
　　他努力想要站起来：“还，还没完呢……美女，快送我过去，接下来才是重头戏，我要把那只生兽做成烟……”
　　烟鬼没有说下去，脸色一僵，他察觉到不对劲。
　　青灵也有同样的感觉。
　　那是阴冷、邪异到极致的压迫感，一时间，就连四周的风声都变成了魔鬼的耳语。
　　“嘶嘶嘶——”
　　无数根黑色能量化成的细线，从青荷湖中央的元素假山中钻出来，远远看去，就像是一个魔女的黑色发丝。
　　它们越来越多，越来越茂密。
　　“叮——”
　　瞬间，元素结晶假山被碎开了，化为满天飞舞的五彩宝石。
　　苏曦，没有死。
　　她身上没有任何衣物——早已被元素炸弹给摧毁。
　　她的身体上也没有丝毫伤痕，闪烁着圣洁而朦胧的白色光辉，犹如神话中的“圣女”。
　　她缓缓悬浮，停在了几米的高处。
　　青灵和烟鬼看清了，那些邪恶的黑色能量丝线，正是从她隆起的小腹的肚脐眼上钻出来的。
　　“孩子，我的孩子……是你在保护妈妈么？”苏曦碧绿的双眼彻底魔怔，幸福的笑容几乎扭曲。
　　“你真好，不愧是妈妈的好孩子……”
　　“啊……啊，啊啊啊！！！”
　　苏曦开始痛苦尖叫，她的双眼瞬间“融化”，钻出无数的黑色细线，接着，她的口、鼻、耳中，也钻出了黑色细线。
　　她的表情极度扭曲，几乎要被那可怕的黑线撕裂。
　　绝大部分的黑色细线，还是从她的肚脐眼中钻出来。这些黑色细线具有生命，无比狂乱和愤怒。
　　它们聚集在一起，变成了不规则的几何线团，这线团一秒钟变幻了几百种形态，它似乎想通过成千上万次的错误尝试，寻找那唯一的正确的“形态”，然后真正降生。
　　“……啊啊啊！！”
　　苏曦的身体则像是一台高速运算的计算机，承受着那无数次错误带来的凌迟之痛。
　　青灵发誓，这是她有生以来听过最痛苦的惨叫，是很多年后午夜梦回还会被噩梦惊出一身冷汗的那种惨叫。
　　那惨叫声中还残留着生兽最后的能量，发挥着“沉默”属性，给青灵和烟鬼的身体带来一阵麻痹之感。
　　即便是这种时候，作为母亲的苏曦，竟然还能保留下一丝理智，燃烧自己最后的生命，试图阻止着敌人的靠近，保护着这个即将杀死自己的孩子。
　　这就是“母爱”么？
　　青灵不知道，也不想知道。
　　她咬着牙，提起双刀，一步一步艰难地靠近生产的苏曦。
　　直觉告诉她，很可怕的事情要发生了，她或许是唯一还能阻止苏曦的人了。
　　但终究，还是来不及了。
　　当青灵距离苏曦不到十米时，苏曦的惨叫声戛然而止。
　　世界忽然间寂静得可怕，仿佛被夺走所有声音。
　　青灵体内的麻痹感荡然无存，来自苏曦的能量气息，彻底消失。
　　这个“母亲”的小腹已经瘪下去，原本圣洁耀眼的身躯，变得瘦弱、衰败、腐朽，长满可怖的黑色尸斑。
　　她像一片腐败的落叶，缓缓地落在了地上。
　　她苍老又扭曲的脸上，还带着一丝笑意。
　　意识弥留之际，苏曦很想睁眼看看自己的孩子，哪怕是一眼。
　　可是，她已经没有眼珠了，她什么都看不到。
　　好可惜啊，这大概是她此生唯一的遗憾。
　　恍惚中，她耳边传来丈夫黄琦的声音，那个声音，将她带进了一个时光切片中。
　　某个闲暇无事的下午，阳光明媚，夫妻吃过午饭，有些慵懒地躺在客厅的沙发上，黄琦的脑袋枕在苏曦的大腿上。
　　“老婆，在想什么？”
　　“我在想，宝宝是男孩还是女孩，要取什么名字。”
　　“呵，巧了，我也在想这事。”
　　“我们来商量下吧。”
　　“哈哈，不要急着决定，我们再各自想想。”
　　“为什么？”
　　“想名字这事，让我觉得很幸福，我希望这种幸福感能维持久一点。”
　　“莫非，这就是人们所说的希望？”
　　“说不定，还真是呢。”黄琦睁开眼，看着苏曦的脸，忽然情不自禁地说道：“老婆，我爱你。”
　　“你上午说过了。”苏曦笑了。
　　“这是下午的。”黄琦也笑：“我爱你，这是晚上的。”
　　“我也爱你，这是明天的。”
　　……
　　苏曦死去，咒渊降生。
　　青灵难以置信地看着那团黑色能量丝线组成的邪异生物，一时间竟然忘记了行动，不，是无法行动，某种可怕的威压迫使她停止了反抗。
　　它狂乱的形态似乎趋于稳定，变成一个四岁左右的小孩。
　　不过，组成身躯的黑色细线还在高频抖动和拉扯，眼前的怪物，就像是用炭笔涂鸦出来的三维生物。
　　它没有鼻子、耳朵和嘴巴，只有一双空洞的圆形的白色眼睛。
　　小孩慢慢抬头，看向眼前的青灵。
　　“嗡——嗡嗡——”
　　组成小孩的黑色细线再次变得紊乱，两秒后，它迅速变成了一个身材高挑婀娜的长发少女，正是青灵的模样。
　　青灵头皮发麻、毛骨悚然，仿佛在看自己的影子。
　　遭遇过古尼国遗址的那只怪物，青灵猜到，这个叫咒渊的怪物，肯定也具备快速进化的属性，它对所见之人进行模仿，应该也是一种思考和成长。
　　不过，咒渊似乎不喜欢青灵的形象，很快又变回了小孩的模样。
　　它明明没有嘴巴，却发出一个音节。
　　那个音节很奇怪，它不属于人类的语言，可青灵却能直接理解它的意思，并自动在脑海中翻译了过来。
　　“死。”
　　音节出现后，青灵发现自己可以行动了。
　　她提刀就要冲上去，却愣住了。
　　等等，不对劲！
　　为什么身体那熟悉的协调感消失了？为什么左手完全感觉不到自己的刀。
　　不对，是整个左手都感觉不到了。
　　青灵迅速低头，自己的整只左手臂都消失了。
　　“嘶——”
　　大股的鲜血从青灵的左肩膀喷射出来，染红了青灵的左脸。


第五百五十二章 地狱
　　失去整条左手臂的青灵愣在原地，甚至来不及感受那锥心般的痛楚。
　　惊恐！
　　迷茫！
　　绝望！
　　什么时候发生的？！
　　它什么时候发起的攻击，它对我做了什么？
　　我为何全然没有察觉，我的眼睛为何什么都没看到？
　　“啊！”
　　一秒后，青灵惨叫一声，单膝跪地，她右手被迫松开唐刀，捂住左肩上的断口，却堵不住大量流失的鲜血。
　　青灵需要时间喘口气，她下意识地回头看向烟鬼，指望他先拖住敌人，却只迎来更深的绝望。
　　烟鬼的脑袋消失，两秒后，无头尸体倒在地上，鲜血咕噜咕噜地从脖子处冒出来，很快流了一地。
　　此时，如果谁在旁边架上一台每秒超过250帧的高速摄像机，就能还原事情的全貌。
　　三秒前，在咒渊发出“死”这个音节的一瞬间，它的身体出现无数个黑色的小旋涡，这些旋涡朝着四面八方射出上百束黑色死光，就像一个圆形的镭射灯。
　　死光所到之处，所有生物都被直接“融化”了。
　　整个攻击过程是如此之快，不到1分秒就结束。
　　距离诅咒之子最近的青灵完全不知道发生了什么事。
　　如果她事先知道这一招，并集中全部注意力来提防，或许可以勉强察觉，但也仅仅是察觉，根本无法进行闪躲。
　　烟鬼死了，青灵没死，绝非咒渊手下留情，它只是在随机杀死四周的一切生物。
　　青灵只失去一条左臂，纯属运气好。
　　下一次，青灵就没那么好运了。
　　三秒后，咒渊的技能冷却时间结束。
　　它空洞的白色双眼看向眼前的青灵，这个人竟然还没死。
　　咒渊生来就憎恨一切活物，必须清除。
　　“死。”
　　这一次，青灵看到了，也仅仅是看到。
　　咒渊漆黑的身体似乎闪烁了一下。
　　1分秒内，上百束黑色死光再次从它的身体中迸射出来，随机杀死周围的一切生物。
　　这次，青灵消失了。
　　她坐的地方，只剩下一摊鲜血和几把乌金武器，它们分别是唐刀、秀刀、蝴蝶双刃、两枚飞镖。
　　咒渊发现了地上的乌金武器，产生了一秒的好奇。
　　“嗡——”
　　由黑色能量细线组成的身躯，在一秒内又陆续变化成了这几把武器的形状，显然，咒渊也不满意，一秒后又重新变回小孩的形态。
　　它像一个对任何事物都保持好奇心但又会迅速失去兴趣的小孩，接下来，它会尝试一切，模仿一切，再摧毁一切。
　　最终，它会摧毁这个世界，陷入彻底的无聊与虚空，再摧毁自己。
　　这，就是诅咒之子的终极宿命。
　　它诅咒的，是世间一切“意义”。
　　……
　　青灵没死。
　　她脸色苍白，半躺在高阳怀中。
　　高阳终于还是及时赶到，发动【瞬移】，救下了青灵的同时也避开了咒渊的死光射线。
　　“啊！！”
　　青灵大叫着，她的痛苦不来自断臂，这虽然很痛，但尚且可以忍受。
　　真正的痛苦，来自于断臂处的黑色诅咒，它们像是缓慢燃烧的黑炎，一点点蚕食着青灵的身体。
　　很快，她的脖子、锁骨、下巴都布满了蚯蚓状的黑色咒印，并有继续蔓延到全身的趋势，放任不管，必死无疑。
　　高阳封锁住自己的情感，此刻的他理智得像一个机器人。
　　他面无表情，用乌金匕首割破自己的手掌，鲜血迅速染红了整只手。
　　高阳将鲜血淋漓的手掌，捂住了青灵左肩的断口。
　　“啊啊啊……”
　　青灵的伤口处像是被撒上一把盐又淋上一遍油，痛楚顿时翻了好几倍，她拼命挣扎，痛不欲生。
　　青灵再也忍受不了，歪头一口咬住高阳的手臂。
　　高阳一声不吭，默默忍耐。
　　几秒之后，青灵身上的黑色咒印迅速消退，终于消失不见。
　　青灵的神志终于回来了一些，她松开高阳，另一只手用力推他：“走！别管我……”
　　高阳不说话，手上的动作却没有停下，他用嘴咬掉C药剂的针套，一针扎入青灵的左肩，帮她稳住了伤势。
　　即便靠着【精神武装】强行压制情感，高阳的心中还是产生了一丝愧疚：青灵的手臂不可能回来了，这一切，都是他的错，要是他再早一点赶来就好了。
　　高阳放下青灵，站起来。
　　“咻——”
　　高阳来到青灵之前的位置。
　　此刻，他离咒渊只有十米距离，他很清楚，自己绝不可能是它的对手，但他的脸上，没有恐惧。
　　高阳赶到青荷湖时，刚好目睹咒渊杀死烟鬼和重伤青灵。
　　一瞬间，高阳仿佛被某种能量贯彻天灵，接受到了某种神启，他的脑海中立刻浮现了许多无法解释的本能和经验。
　　直到这一刻，他再也没有任何怀疑，他确信自己就是“神圣之子”，而对方，就是“诅咒之子”。
　　就像有了黑暗，才有光明。
　　高阳，看到了自己的影子，从而确认了自身的真实存在。
　　接下来，他立刻推断出两件事。
　　一，我是咒渊的克星。
　　二，我身上的血液，可以伤害咒渊，也可以治疗咒渊对别人的诅咒。
　　当初方尖碑的壁画上，其实也隐晦地记录了这一点，那些从生兽体内跑出来的黑色细线，完全绕开了第一个闪闪发光的小孩，这说明，咒渊是惧怕神嗣的。
　　黑暗被光芒照射，就会消失。
　　同样的，咒渊在见到高阳后，也没有急着发起攻击。
　　它立刻被高阳吸引住，并在一瞬间“明白”了许多事，它终于，找到了自己的最佳形态。
　　这团邪恶的黑色能量细线在经过无比狂暴的千变万化后，慢慢稳定下来，变成一个十八岁少年。
　　高阳看着眼前的诅咒之子，就像在看自己的影子。
　　很快，这影子有了更多的细节，他有了真正的头发、眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，五脏六腑、骨骼，血肉，皮肤。
　　他化身为一个布满黑色咒印、瞳孔全黑的高阳。
　　咒渊面无表情，缓缓抬起右手，嘴唇微张，发出了一个音节，那是人类的语言：
　　“死。”
　　……
　　【警告！你正身处地狱】
　　【幸运点收益增幅至30000倍】


第五百五十三章 七影泣血斩
　　“呜——”
　　咒渊的右手迸射出一道巨大黑色死光。
　　死光所到之处，寸草不生、生灵涂炭、山崩地裂。
　　三秒后，死光消失，以青荷湖中心为起点，出现一道十几米宽的裂谷，它一直延伸，直到离城地界的尽头。
　　犹如天神的巨斧在大地留下的劈痕。
　　高阳提前发动【瞬移】躲开。
　　此刻，高阳双手提着青灵的两把乌金长刀，面无表情地看着自己的“影子”。
　　高阳深吸一口气，接近绝对的理智在迅速思考后得出的结论是：他绝无胜利的可能，应该逃跑。
　　但是高阳没有。
　　——有些事，即便是“错”，也得做。
　　“刷——”
　　高阳变出一个幻影分身，分走他手中的一把乌金秀刀。
　　接着，高阳和幻影分身，同时举起左手，握住刀刃，狠狠一划，在两把长刀上涂上自己的鲜血。
　　再接着，高阳和幻影分身，同时拿出一枚青灵的乌金飞镖，狠狠刺入胸口，几乎要伤到心脏。
　　一分钟内，没有奶妈和C药剂的治疗，高阳必死。
　　黄警官，你之前说过，我有主角光环，跟着我的人都会倒霉。
　　我以前不信，现在信了。
　　如果我真是主角，那真是最窝囊的主角了啊，这一路上吃了这么多次的瘪，也该帅气一回了吧？
　　黄警官，看好了啊。
　　这一招，会很帅。
　　啊对了，这招还没名字，要是你的话会取什么名？
　　“七影泣血斩”怎么样？
　　挺中二的，像不像你以前看过的热血漫？
　　高阳似乎想起了开心的事，溢血的嘴角微微一翘。
　　【幸运点全加运气】
　　【发动觉悟之力】
　　【体力：1 耐力： 1】
　　【力量：3200 敏捷： 3167】
　　【精神：1 魅力： 1】
　　【运气：1777 】
　　发动【复制】。
　　6级【刀神】，全开。
　　6级【杀人专家】，濒死状态，全开。
　　……
　　“刷刷——”
　　高阳和幻影高阳同时消失。
　　瞬间来到咒渊的两边，同时横扫出一道妖异的紫蓝色刀光。
　　“叮——”
　　两道刀光斩向咒渊的脖子，却被它迅速抬起的手臂挡下。
　　“嘶嘶嘶——”
　　染血的刀刃，仿佛带有剧毒，开始腐蚀咒渊的身体。
　　咒渊那完全化为血肉和皮肤，又出现局部炸起的紊乱的黑色细线，它们像是有生命的水草，在痛苦的扭动和尖啸。
　　“啊——”
　　咒渊的两只耳朵变成两个黑色小旋涡，朝着两边“吼”出一声黑色声波，足以瞬间将人的大脑和五脏六腑震碎成一摊血水。
　　高阳和幻影高阳早已经【瞬移】离开。
　　两个高阳刚落地，猛地双脚一蹬，在地面留下一个深坑。
　　“咚咚——”
　　两个高阳化身两道魅影，再次冲向咒渊。
　　“咻——”
　　上百束黑色死光从咒渊的身体中迸射，朝着四面八方随机扫射，化为两道魅影的高阳再次预判，发动【瞬移】，利用“消失”的时间差，极限躲开了死光的扫射。
　　“叮叮——”
　　又是两刀泣血的紫蓝色刀光，前后夹击，砍向咒渊。
　　这次，咒渊没能及时招架，后背和胸口硬生生承受住这一斩。
　　“滋滋滋——”
　　咒渊的人类躯体再次收到伤害，无数的黑色细线冲出了血肉，高频震荡，几乎又快回到那个极不稳定的一团黑线的混乱状态。
　　咒渊迅速将黑线收回体内，继续维持高阳的外形，这对它非常重要。
　　高阳没有给它更多时间。
　　事实上，高阳也只有宝贵的10秒时间。
　　“刷刷——”
　　“咻咻——”
　　“叮叮——”
　　高阳的身影越来越快，【杀人专家】越接近濒死状态，战力越恐怖。
　　在远处观战的青灵，只见两道魅影纠缠着诅咒之子，发出疯狂的高频斩击，几秒后，魅影甚至都看不清了。
　　高阳和自己的幻影，配合着【瞬移】，变成了无数个凌乱的残影，它们每一秒砍出上百道紫色和蓝色刀光，遍布咒渊身体的每一处。
　　而每一次斩击，都会在咒渊的身体上激荡出紊乱的黑色能量细线。
　　咒渊在起初几秒内，还试图反击，很快只剩下被动承受。
　　它的人形态身躯在高阳狂乱的斩杀中开始扭曲、变形、解体，慢慢变回之前那一团黑色能量细线的形态。
　　在眼花缭乱的刀光中，混乱的能量涟漪沿着已经被炸成陨石坑的青荷湖一圈一圈荡漾开来。
　　那十秒，青灵捂着断臂，头发往后飞扬，她眼睛不眨一下，死死盯着远处天人交战的一幕。
　　高阳。
　　给我赢。
　　一定要赢！
　　……
　　十秒，犹如十天、十年、十个世纪般漫长。
　　高阳早已强行突破瞬移的冷却时间极限，他不知道自己闪现了多少次，又斩杀了咒渊多少次。
　　到后来，他连理智都快丧失，更别说其他情感，他把一切，都交给了身体的本能。
　　最后半秒，高阳感受到能量开始衰退，觉悟之力要消失了。
　　他和幻影合二为一，右手握刀，左手涂刀，染上鲜血。
　　同时化身为一点极致的寒芒，直刺诅咒之子的胸口——事实上，那已经不能称之为胸口，它几乎快要变回一团紊乱的黑色能量细线。
　　“叮——”
　　刀尖刺入黑线之中。
　　“哗啦——”
　　无数黑线狂乱地朝着四面八方冲出，仿佛被巨大的吸引力拉拽着，要将它彻底撕裂成虚空碎片。
　　但是，咒渊顽强地抵抗着。
　　“啊啊啊！！”
　　高阳改为双手握刀，大喊一声，毫无保留地燃尽体内最后一丝力气、能量，甚至是灵魂。
　　“呲——”
　　终于，染血的唐刀刺穿了咒渊的胸口。
　　时间出现一秒的绝对静止。
　　“空——”
　　巨大的黑色能量冲击波从咒渊体内荡开，高阳被狠狠掀飞出去。
　　青灵跳起，将高阳接住，两人拥抱着，一起落地并且滚出好几米。
　　断臂的青灵面无血色，迅速爬起，单手扶起高阳。
　　高阳脸色苍白，双眼暗淡，身体冰冷。
　　青灵没有犹豫，迅速拔掉高阳胸口处的乌金飞镖，拿出早已准备好的C药剂，狠狠刺入高阳的胸口处。
　　高阳没有任何反应，惨白的脸庞也并没有出现血色，他胸口处的伤口还在流血，没有一丝一毫要愈合的迹象。
　　“高阳！振作点！”
　　青灵身体颤抖，她又找出随身携带的特殊肾上腺素，咬掉针套，猛地扎进高阳的心脏，全部注射进去。
　　高阳还是一动不动，没有了心跳。
　　就在觉悟之力结束后的瞬间，他已透支所有生命和能量，那是真正自杀式的透支，没有任何保留。
　　他死了。


第五百五十四章 我喜欢你
　　青灵怔住，眼角开始发红，她单手揪住高阳的衣服，用力摇晃：“醒醒！高阳你听到没！”
　　高阳没有回应。
　　“起来！给我起来！”
　　青灵右手握拳，用力捶打高阳的胸口：“你这个废物！起来！不准死！听到没？我不准你死！”
　　青灵喘着气，马尾上的皮筋断落，黑色头发洒落下来，遮住她苍白的脸庞。
　　她低垂着头，右手还握着拳，指关节发白，微微颤抖。
　　一滴眼泪，掉在了拳头上。
　　蓦的，青灵抬起头，睁大了双眼！
　　她迅速伸向高阳的胸前口袋，摸出了一个蓝色小药瓶。
　　这不是……贾博士的复活药么？
　　忽然间，青灵想起来，在走出离城机场时，高阳单独拉着贾博士聊了几分钟，贾博士回来时怨言很大。
　　看来，高阳猜到贾博士还给自己留了一颗药，找他“借”过来，并在这次战斗前服下了。
　　青灵如释重负，她颓然坐下。
　　过了好一会，她才从嘴缝里轻轻吐出两个字：“老六。”
　　……
　　“嗡——”
　　骤然间，一抹暗红色的流光贴着地面略过。
　　青灵浑身一沉，血液迅速冰冷，几乎要被冻住。
　　她艰难地抬头，眼神一点点绝望。
　　咒渊被高阳打回了原型，但并没有死。
　　它被高阳的血液封印，再也无法变幻、模仿和诅咒世间万物，因此，它直接跳过这一阶段，进入到终极阶段：毁灭一切。
　　它变成一个黑色能量丝线缠绕着的球体，它高速旋转，发出可怖、吊诡、无法理解的声音。
　　在这个黑色球体的中间，一个暗红光的小光球一闪一闪，像一颗跳动的心脏，那是咒渊的“核”。
　　以它为中心，无数抹接近黑色的暗红血咒蔓延开来，组成一个巨大的诅咒图腾，它们冲出陨石坑，几乎遍布了整个青荷公园。
　　天地间，都变成了压抑的猩红色。
　　身处咒渊的自毁力场中，青灵的血液几乎凝固，身体变得沉重，甚至呼吸不过来。
　　她能清晰地感觉到，体内的能量在流逝，生命之花在衰败和凋零。
　　青灵榨出身体最后的能量，单手扶着高阳，想要带他离开。
　　一步，两步……
　　甚至没能走完第三步，青灵跟高阳一起跌倒了。
　　“嗡——嗡——”
　　暗红色的立场，随着咒渊那颗红色心脏的跳动，还在一圈一圈地扩散着。
　　青灵的脸贴着粗粝冰冷的地面，她再也没有任何力气，不甘心地轻轻阖着眼皮。
　　忽然，眼前闪过一抹金色光芒，所有压抑和痛苦瞬间消失。
　　青灵体内的血液重新流动，心跳也慢慢加快，体内的能量一点点回归。
　　她听到了脚步声，努力贴着地面看过去。
　　两个人正朝她走过，一男一女，男人穿着西裤和皮鞋，女人穿着高跟鞋和过膝长裙。
　　青灵找回了一些力气，单手撑地，坐直了身体，她看清了来人，是高守和林月。
　　此时，她的周身一个电话亭大小的半透明金色空间，将他和高阳保护起来，那是【绝对防御】的结界。
　　突破4级的【绝对防御】，可以同时制造出三个大小不一的结界空间。
　　青灵刚想说什么，就被林月打断。
　　“青灵，咒渊要自毁了。”林月淡淡开口道：“我和高守必须阻止它，也只有我们可以阻止，否则整个离城都会被夷为平地。”
　　“你们……早就知道这些了？”青灵还是问出来。
　　“不，我也是几天前才知道的。”高守笑着看了一眼林月：“真没想到啊，我老高也能当一把英雄。”
　　“从我生下高阳的那天起，就注定会有这一天。”林月微微叹气：“神嗣诞生，咒渊就会诞生，这是命运。”
　　“所以我们做的一切都是徒劳？”青灵难以接受这样的结果。
　　“你们、尾队、庄梅、甚至是我和云所做的一切，都没能逃出命运，但这并非徒劳，我始终相信，一切都有意义。”
　　林月低头，看向了青灵身边处于假死状态的高阳，目光温柔：“孩子，帮我告诉阳阳，妈妈爱他。”
　　“爸也爱他。”高守也温柔地看向高阳，眼中满是不舍。
　　“不。”
　　青灵拒绝了，她猜到接下来会发生什么事。
　　不行。
　　绝对不行。
　　高阳那么努力，那么拼命，就是为了不失去你们。
　　等他醒来时，我要怎么亲口告诉他这一切？
　　我最讨厌最烦躁最不擅长的，就是做这件事。
　　青灵恢复了些力气，她起身冲上去，却被【绝对防御】的结界拦下来。
　　“回来！”
　　青灵右手握拳，用力捶打半透明的金色能量结界：
　　“我不会说，要说你们自己跟他说……”
　　“站住！不要走……”
　　压抑、邪异的暗红色立场中，高守和林月手牵着手，没有犹豫，没有回头，一步一步走向咒渊。
　　高守从领口处，扯下了随身佩戴多年的圆形玉佩。
　　这是当年林月的外婆送他的东西，高守从没想过，从那一刻起，他就被这个老太婆“算计”了。
　　可是，高守还是要谢谢她。
　　要不是她，他高守又如何能找到一个这么美丽温柔的妻子，养育出两个这么优秀善良的小孩，在迷雾世界渡过这无怨无悔的一生。
　　是的，无怨无悔。
　　哪怕是“没能好好跟林月求过婚”这唯一的遗憾，今晚也在孩子们的帮助下得以圆梦。
　　高守看向身旁的林月，“老婆，还有什么话要对我说么？”
　　林月微笑着，伸手勾住高守的脖子，踮起脚，吻了高守。
　　与此同时，林月将体内剩余的生兽能量，全部输送给了高守。生下神嗣的生兽，才拥有真正纯粹的“圣水”，尾队们梦寐以求的“圣水”。
　　一恍惚，时光又回到二十二年前的盛夏，那个晚霞温柔的傍晚，蝉鸣不断的乡间小路上，温热的风吹乱了林月的头发，吹乱了高守的眼神。
　　林月松开高守，嘴角泛着一道鲜血，她莞尔一笑：“我喜欢你。”
　　这一次，高守不再像当年那样傻愣着，也没有扇自己一耳光确认这是不是梦。
　　他知道这不是梦，是自己真实的人生。
　　他眉目深情，缱绻温柔地回答道：“我爱你。”
　　话音刚落，高守的眼睛快速充血，眼珠变成了纯净的、不含一丝杂质的白色。
　　他手中的玉佩悬浮起来，表面迅速融化，恢复了它真正的形态，一枚乌金属制成的符文回路，上面布满了电路般的细小刻痕，中间是一个“盾牌”图腾。
　　这是十二符文回路中的最后一块：守护符文。


第五百五十五章 命运锁链
　　“滋——”
　　守护符文闪烁出金光，在暗红色立场的晕染下，就像一块通红的烙铁，瞬间冲向高守的胸膛中央，并迅速“烙”进他的身体。
　　高守的胸口，开出了一朵能量之花，这些细长的花瓣，迅速布满高守的大部分身体，高守仿佛穿上一身金色铠甲，金光灿灿。
　　这一刻，高守在圣水的催化下，直接从4级【绝对防御】升到7级，再跟守护符文融合，达到8级，并领悟最强防御技能：
　　“命运之锁！”
　　高守双手猛地合十，瞬间，源源不断的金色能量从他脚下溢出来，它们就像是汹涌的海浪，咆哮着，翻滚着，朝着咒渊奔腾过去。
　　“哗啦——”
　　瞬间，“金色海浪”淹没了咒渊，也淹没了陨石坑的最中央地带。
　　“轰——”
　　金色能量化为一根巨大的金色支柱，冲向天空，仿佛要撑起苍穹和大地。
　　“崇崇崇崇——”
　　金色支柱的四周出现了无数的金色平面结界，无数根金色锁链冲出结界。
　　它们当中的一部分，将咒渊严严实实地捆在了金色支柱上，而另外一部分锁链，则互相交织，组成了一个遮天蔽日的金色牢笼。
　　“啊啊啊——”
　　已经处于“黑色线团”状态的咒渊疯狂挣扎，发出可怖的尖叫，震荡出一圈又一圈能瞬间杀死普通人的诅咒之力。
　　金色牢笼外的高守和林月，手牵着手，平静地面对着这一切，他们的耳膜破裂，流出鲜血，接着，眼角和嘴角也开始流血。
　　但他们神色坚定，不为所动。
　　金色支柱也纹丝不动，束缚住咒渊的锁链，还在一寸一寸地收紧。
　　“簌簌簌——”
　　“当！”
　　威严孤傲的钟声响起，一根细小的金色丝线凭空出现，贯穿了咒渊的胸膛，那是“命运”的丝线。
　　至此，尘埃落定。
　　在这个结界中，包括高守和林月在内的任何生物，任何事物，乃至命运本身，也逃不出去。
　　这只能持续一分钟，但已经绰绰有余。
　　咒渊即将自毁，它放弃了最后的挣扎。
　　被束缚在命运之柱上的它，变得前所未有的寂静，很快，它又变回了那个像是炭笔涂鸦出来的几岁小孩。
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　它在哭。
　　七秒之后，哭声停止。
　　世界失去了声音和颜色。
　　“呜——”
　　太快了。
　　绝对、极致的纯黑，灌满金色牢笼，吞没了牢笼内的一切。
　　就连处在牢笼之外，被绝对防御的小空间守护的青灵，也被那极致的黑色给伤害到了，她必须闭上双眼，否则感觉自己的灵与肉都要被这黑色摧毁和抹去。
　　可青灵控制不了自己，她根本无法闭上双眼。
　　幸好，身体的自我保护机制出现，青灵身子一软，昏迷了过去。
　　……
　　“啊！”
　　一分钟后，假死的高阳大喊一声，猛地苏醒过来。
　　他复活了，昏倒在一旁的青灵，也在高阳的惊叫中醒过来。
　　“青灵……”
　　高阳缓缓站起，想要过去拉起青灵。
　　他微微一惊。
　　身旁不远处，是一个直径五十米左右的深渊，它深不见底，深渊之中还残留着阵阵的黑色雾气。
　　在这深渊的边缘，站着两个背影，一男一女，他们手牵手，另一只手朝着两边张开，像是要拥抱什么，又像是在保护身后之人。
　　高阳一眼就认出来，那是自己的爸爸妈妈。
　　“爸？妈？”
　　高阳站起来，跌跌撞撞地走上前，脸上出现笑容，热泪溢出眼眶：“太好了，爸，妈……我们赢了，我们……”
　　高阳脸上的笑容僵住。
　　随着他地靠近，他渐渐看清，爸爸妈妈的背影是诡异的灰白色，而且，他们看上去，就像是一个平面，一个立绘板子。
　　怎么回事？
　　不，不不不不不……
　　这不是真的！
　　我的血液明明对咒渊有效！
　　我明明用刀刺穿了它的心脏！
　　我明明杀死了它！这一次我明明没有当废物！
　　为什么啊？
　　“爸……妈……”
　　快回答我！
　　快转过身来！
　　不要这样安静！
　　不要装作没看见我！
　　不要跟我开这种玩笑！
　　求你们了！
　　求你们了求你们了求你们了求你们了求你们了求你们了求你们了……
　　“倏——”
　　一阵风吹过，深渊前的两个灰白色平面背影，化为一阵粉尘，消失得无影无踪。
　　高阳的手还伸在半空，还没来得及触碰到他们。
　　高阳扑腾一声跪下来。
　　他脸色苍白，双手颤抖，什么话都说不出，他的双腿像是失去了骨头，怎么也站不起来。
　　他奋力往前爬去，双手用力在深渊旁边的地面扒拉着那些焦土，这上面，还残留着一些白色粉尘，那是他父母的骨灰。
　　高阳一边哆嗦着，一边将越来越多的黑色焦土往自己的胸口处扒拢，仿佛那都是金银珠宝，是这世上最珍贵的东西。
　　“高阳，别这样……”
　　青灵缓缓上前，失去一条手臂的她，动作有些不太协调。
　　高阳什么都听不见，他张着嘴，想发出一点声音，但喉咙里却像卡着石块。
　　他继续扒拉着地上的焦土，往自己胸前聚拢。
　　“高阳，他们死了，为了阻止咒渊自毁，为了救我们……”青灵忽然说不下去了，她意识到，此刻任何语言都是苍白的。
　　高阳还是没说话。
　　忽然间，他抓起胸前这些焦黑的泥土，往嘴巴里塞。
　　高阳胸口好空，好难受。
　　他必须塞进去一点什么，必须填满，否则他会死掉……
　　青灵愣了一下，上前拉开高阳：“停下。”
　　“唔，唔唔……”高阳满嘴的焦土，他像个傻子，在地上撒泼打滚，一心只想吃更多的焦土。
　　“停下……给我停下！”青灵拉不动高阳，她大吼一声，一脚将高阳踹翻在地，高阳滚向了一旁。
　　青灵跟上去，用膝盖顶住他的胸口，一手掐住高阳鼓起的嘴：“吐出来！全部吐出来！”
　　“呕——”
　　高阳猛地推开青灵，翻身呕吐。
　　痛！
　　还是好痛啊！
　　发动【精神武装】。
　　封闭所有感情！
　　失败。
　　发动【精神武装】。
　　封闭所有……
　　失败。
　　封闭……
　　失败。
　　再也阻止不了，再也无法逃避，再也甩不掉。
　　贯彻天灵的悲伤，终于还是追上了他。


第五百五十六章 入梦乡
　　“啊……昂……呃昂……”
　　高阳像是刚学会发声的哑巴，哭了出来。
　　他坐在黑色的深渊边上，嚎啕大哭，满脸的眼泪和血痕，无助得像个小孩。
　　“我又没有爸妈了，没了……”
　　“我好不容易……找到了爸妈……”
　　“我该怎么办……谁来帮帮我……谁来……救救我……”
　　独臂的青灵跌跌撞撞地上前，在高阳身前跪下。
　　她伸出右手，一把抓住高阳的脑袋，用力揽进自己怀中，下巴枕在高阳的头上。
　　青灵仰头，望着繁星璀璨的夜空，声音轻柔而沙哑，带着一丝疲倦。
　　她一边抚摸着高阳的头，一边唱起了儿时听过的歌谣，这是她关于自己父母为数不多的温馨记忆。
　　〖小摇床，轻轻晃〗
　　〖晚上的天空真漂亮〗
　　〖妈妈是星星，爸爸是月亮〗
　　〖陪着我呀入梦乡〗
　　〖啦啦啦，啦啦啦〗
　　〖陪着我呀入梦乡……〗
　　〖……〗
　　不知过去多久，高阳的哭声渐渐止住，悲伤之后是海啸般的疲倦袭来，高阳睡去。
　　他又做梦了。
　　梦中，他仍是那只白色蝴蝶，流浪在那雄伟的无边无际的宇宙长廊中。
　　不一会，它又来到了那颗古老的巨树之下。
　　这一次，三位少女都披上圣洁的白色长袍，长袍背后纹有一个圆形图腾，那是一只展翅翱翔的白鸟。
　　三个少女光着脚，一人提着一盏光芒柔和的青色提灯，走在一根比马路还宽的树枝上。
　　缠绕在树枝上的灰白色头发，簌簌簌地朝着两边拨开，给三个少女让开了路。
　　棕红色头发的女孩最兴奋，欢快地走在前头，不时转身催促身后的黑发女孩和金发女孩：“你们快一点啊！”
　　“你急着去投胎么？”金发女孩用人类的俗语鄙视了一句。
　　“哈哈，投胎，这个比喻好。”棕红发女孩想到什么：“对了，我们到了那边，得有个姓名吧？”
　　黑发女孩点点头：“姓取决于我们安身的那户人家。”
　　“切。”棕红发女孩有点失望，眼睛忽而一亮：“那名呢，名总可以自己取吧？主人不会管这个吧？”
　　“应该吧。”黑发女孩也不确定。
　　“主人才不会在意这种小事。”金发女孩说。
　　“那我要叫梅！”棕红发女孩声音兴奋：“我喜欢梅花！在那边，梅花象征着绝世而独立，不与世俗同流，哈哈，就跟我一样！”
　　“呵，你开心就好。”金发女孩对棕红发女孩的审美表示同情。
　　“你们也取个名啊！”棕红发女孩催促着。
　　金发女孩绿眸流转，她心中早就有了答案：“曦。”
　　“哈？”棕红发女孩一愣。
　　“晨光的意思。”黑发女孩看一眼金发女孩：“是这个曦吧？”
　　“没错！”金发女孩扬起下巴：“早晨的阳光，象征希望，我一定会完成主人的任务，成为所有人的希望。”
　　“口气蛮大嘛，那你加油呗。”棕红发女孩敷衍了几句，看向黑发女孩：“你呢？”
　　黑发女孩平静地思索了几秒。
　　“月。”
　　“月亮？”棕红发女孩问道。
　　黑发女孩点点头，“我喜欢月亮。”
　　三人聊着天，不知不觉就走到了树枝的尽头。
　　这巨大的树枝一直延伸到了白色巨墙的内部，显然，三个女孩要进入的“那边”，正是白墙后面的世界。
　　站在白色巨墙下，三人停下，神色变得谦卑和恭敬。
　　她们放下手中的提灯，微微低头，双手合十，做祈祷状，脸庞被照耀得洁白无瑕。
　　——妈妈！
　　——妈妈别走！
　　高阳努力扇动翅膀，朝着黑发女孩飞过去，可却怎么也靠近不了她。
　　高阳意识到，这不就是迷雾世界的“魔法边界”么，无论怎么奔跑，也始终无法靠近的边界。
　　忽然间，黑发少女感应到了什么，她缓缓侧身，回头，看向高阳的方向。
　　“喂，你在干什么，要开始了……”棕红发女孩睁开一只眼，轻声提醒道。
　　一旁的金发女孩不理会她们，已经虔诚地闭上双眼。
　　黑发女孩愣了两秒，微微一笑。
　　“没什么。”
　　黑发女孩转身，双手合十在胸前，闭上了双眼。
　　很快，三个女孩前方的白墙上出现了一道裂缝，那是通往“那边”的通道。
　　三个身穿白袍的少女异口同声，用无比虔诚的声音祷告着，她们一边祷告，一边迈入墙壁的缝隙，很快被缝隙内的白色光芒淹没。
　　她的祷告声，却仍在寂寥的黑白长廊中回荡。
　　“一切皆有来处，一切终有归途。”
　　“我们无从知晓，我们无需害怕。”
　　“命运自有安排。”
　　……
　　……
　　【恭喜！幸运突破5级】


